★更新履歴
　＋追加　※変更　×バグ　−削除　＊ネタ　＃メモ　・小規模変更　◇半年ルールによる改変

ver0.093g(内部変数937)10/12/31 kuraud (music:170(SR140) sound:125)
music
sound4d.wav (MAPID:148)
＋「銭湯」追加。合いそうな曲が見当たらないので無音です。
　気が抜けるような曲があればいいのですが・・・お願いします、どこかの音職人さん！
※「滑る世界」全面改装。個人的にハシゴのフェードインがお気に入り。
＋ＥＤ案を１つ追加。謎が謎しか呼んでくれないＥＤ。
＋エフェクトをコンプリートするとＰＣ起動時に教えてくれる機能を付けておきました。
　それでも彼女の夢は続きます。
＃今更ではありますが、実装済みのパズル絵柄をXYZに変換しました。
　現在募集中の絵柄はまだ実装されていませんのでご了承ください。

ver0.093f(内部変数936)10/12/20 Jekyle (music:169(SR140) sound:125)
music
 under a cloak of snow.wav (MAPID:341.342.343)
＋マップを追加しました。
＋ミニゲームも追加しようとしましたが追加の仕方がわからず無理でした。
　デバッグルームにおいてあるので、どなたか設置していただけませんか。

ver0.093e(内部変数935)10/12/ Bokun (music:168(SR140) sound:125)
music
・yume d3a
・sound3d
sound
・noise
・nnnoise
＋MAP267「フロア」 268「伏す」追加。基本的に今回はチラ裏のものです。
×なんか色々あったバグを修正。肉迷宮はのちほど・・・。
※メルヘンにいた変な通行人を「顔」に移動させました。
　そのかわりに特定条件でメルヘンから場所移動出来るイベントを設置。
※「お広い」のBARみたいな所の修正。会員制、そして無料で○○がもらえます。
・「ゾーン」をちょびっと変更。

ver0.093d(内部変数934)10/11/24 20 & kuraud (music:166(SR140) sound:123)
 ★20氏
2kki.wav
ゆめ2っき.MID
ゆめにっき風？.mp3
＋現実PC壁紙追加※作り置きしてる制作者さんは上書きに注意してください
　【フラグスイッチを付けた場所】
　・A氏　紫の2速歩行のキャラ
　・710氏MAP全域の閉じ込め要員※黒魔女は除く
　・dedp氏　MAP0120 Tシャツ君
　・kuraud氏　MAP0143　イベント20。MAP0147 新規配置（自動実行）
　・oudn氏　MAP0214 ゼロ、無限さん。MAP0282 うろつきの水槽。MAP0305
＃getabaki氏の壁紙No.137「神社」は、減色具合の確認中の為、観覧するにはフラグ+デバッグ+ダブルロックの解除が必要。
　ということで面倒な手順をしないとゲーム上で見れません。
×一部の壁紙が取得できないのを修正。
※サウンドルームの説明書修正、最低限の操作だけ記載
×サウンドルームの遠景フラグ解除し忘れを修正
※初期スタート時のロゴ画像微修正
＋キャラチップ「syujinkou_act2.png」にうろつきの落ちる画像を追加
※20ED案1をMAP0221から0223へ移動
＋20ED案2追加（製作中）
 ★kuraud
※パズルゲームを作り直し。変更点は起動させて確かめてね
＋エフェクト　コウモリを実装。入手不可・特殊動作無し
　エフェクトスイッチで時々出てきます
×黒魔女の怒りが治まらないバグ修正


ver0.093c(内部変数933)10/11/22 dedp (music:163(SR140) sound:123)
-建物、荒野削除に向けて頑張り中
※宇宙での宇宙服脱いだ時の動作を落ち起きに変更　K氏ありがとう！
+建物リベンジに建物、荒野のイベントを移動中。
※市街地を狼の横に置いてましたがハズレ感が強いらしいので建物リベンジに移動しました。市街地のイベントも編集。20氏のイベントパクリました（事後報告）

＃建物、荒野、壁紙イベント絡んでない事を祈る。


ver0.093b(内部変数932)10/10/30 kuraud (music:163(SR140) sound:123)
【新規追加Musicファイル】
for.wav
＋繋ぎ部屋「街中市内」追加。電車も車もありません、あるのはあなたのバイクだけ。
　滑る世界、赤街灯から行けます。　バスとかあると良いかもね。
＋特定のエフェクトで下向き椅子に座れるようになりました。
　ただ、一部の椅子では今まで通り強制解除されるかも。その辺はごめんなさい。
　試したい人は夢幻図書館の椅子で試してみてね。こどもかわいいよこども。
＋煉瓦ダンジョンに仕掛けを追加。
＋夢幻図書館に本を１冊追加。物も者も大切にすればいつか恩返しをしてくれるものです。
×水中でぺんぎん→他エフェクトに変身するとグラフィックが変わらないバグ修正。
＃ぺんぎんゲームのループ場面でティッシュを使っても通り抜けできないようにしました。
　また、斬るエフェと飛ぶエフェは無くてもＯＫにしました。
＃経過されていなかったので、勝手ながら「せのび」グラを修正しました。


ver0.093(内部変数930)10/10/03 oudn (music:162(SR140) sound:123)
【新規追加Musicファイル】
trom_piano.mp3
nami.wav
Cave_2.wav
enter_2.wav
#【重要】ピクチャー番号43〜47をエフェクトのアクション用に使っています。（ウンコヘアーのハエみたいな）
　　　　各マップでピクチャーを使用する際、番号が被らないようにしてください。
#同MAP内を移動する際、ティッシュのピクチャーが残る場合があるので移動の際にコモンイベント0233:同マップ内ティッシュ補を挟むといいです。
 またスイッチ「MAP移動中」をONにした際もコモンイベント0233:同マップ内ティッシュ補が発動するようになっています。
+oudnの割り当てにMAP321〜330、331〜340をもらいました。
※20氏、185氏のMAPに移動用のイベントを置かせていただきました。
+エフェクトを２つ追加。
+EDのサンプル追加。
＃うつがめ氏の一枚絵でドンとマップを作っています。ある程度エフェクトを持ってないと満足に歩けない…かも？
※他oudnのマップを微変更、調整。コーンのあった場所などを回ってみてください。
＃ロダなどからいくつか素材を使わせていただいています。職人の方々、感謝です！


ver0.092i(内部変数929)10/10/02 20 (music:158(SR140)  sound:120)
＋現実部屋PC壁紙追加。新着をわかりやすく見た目変更、キー操作一部変更
　【重要】dedp氏、kuraud氏、sabamiso氏、oudn氏、Bokun氏、ぜんまい氏、図書館のMAPにフラグスイッチつけました
　　作り置きしてる制作者さんは上書きに注意してください
＋図書館の本それぞれに壁紙用フラグスイッチ追加
＋夢部屋PC壁紙、TV画面の画像追加
※現実PCメニュー周り変更
＋新着壁紙通知を任意でOFFに出来るように変更。PCのメニューで設定してください
×文字イベントOFFで取得できない壁紙があったので修正
×壁紙を選択中に特定の条件でキャンセルすると選んでいない壁紙に変わるのを修正
※MAP0002（現実部屋）、MAP0007（スタッフロール）変更
＋MAP0001（デバッグルーム）にエンディング用領域設置
＋コモン0214：SE 演奏ｺﾓﾝ　効果音追加
×20のMAP殺しても水やりの水が消えないを修正
＋29人目の割り当てを20が貰いました
＋30人目の割り当て追加
＃壁紙は3ページ分が埋まったら募集を停止します。

ver0.092h(内部変数928)10/09/25 kuraud (music:158(SR140)  sound:120)
　２０氏のパッチが当ててあります。
※代価移住マップ作り直し。気がついたら建物の数が481もありました
　また、ペンギンの腹滑りで建物が壊せるようになりました。大惨事ですな
＋壁紙を１枚追加しました。入手条件を自分で付けたかったのです
＋パズルゲームにポーズ機能を付けました。Ｘキーで一休み＆確認なのれす
＃パズルゲームの「きな子もちは脱稿(ry」を「きな子もち」氏に修正しました
＃滑る世界のチーズを上向かないと食べれないようにしました
＋ＦＣ迷宮でＸキーを押すとメニューが開かれるようにしました。誤爆防止です
−図書館の本を１冊削除しました
＋そして図書館の本を２冊追加しました。どんとぎぶあっぷ！
＃黒い子たおすと黒い娘くるよ

ver0.092g2(内部変数927)10/9/16 20 kuraud(music:158(SR140)  sound:120)
kuraud氏のパッチが当ててあります。

ver0.092g(内部変数927)10/9/15 20(music:158(SR140)  sound:120)
【新規追加Musicファイル】
dedp_no name5.wav

※ｺﾓﾝ0001　開発関係者連絡帳を更新
※dedp氏　MAPID:0111修正
※音差し替え
＋現実部屋PC壁紙追加
　【重要】dedp氏、oudn氏、百八十五号氏、ぜんまい氏のMAPにフラグスイッチつけました。作り置きしてる制作者さんは上書きに注意してください。
※kuraud氏のマップチップ「k_font.png」を白文字に（バックは黒のほうがいいかな〜と思ってやってしまいました）
※マップチップ「genjitu beya.png」のベランダ部分のグラの構成を変更。それに伴いMAPID:0002、0005修正。
＋キャラチップ「syujinkou_act2.png」「system_kyouyu_gazou03.png」に画像追加
＊使用禁止MAP0221〜0230をテスト用に使用
×水中で目玉爆弾を使ってエフェクトチェンジせずに地上に戻ると出た瞬間発動する。わからないからkuraud氏お願い！
×潜水艇、先に殺してから座るとフリーズ。→修正済
×庭の双葉　妖精、宇宙服でも踏める。→対応済
×ミント燃やすと唐辛子とか変な画像になる。→修正済
×湖底から別のMAP行くとペンギン、カンテラ、目玉爆弾周りがおかしい。→修正済（原因：湖底出口に水中移動中OFFのスイッチを付け忘れ）
＃湖底足音が鳴らない→場所調査中
＃壁紙選択せずにキャンセルすると画像の取得変数が変。→頭がフリーズ気味なのでのちのち修正予定。
＃歩きながらエフェクト使うと先に星が出る。→イベントの仕様上、タイミングを合わせるのが困難なのでこのまま。
＃円錐と目、のチップセットが正しく表示されない。→どうすればそんな事になるのか不明。
※下校チップセット微変更

ver0.092f(内部変数926)10/9/9 20(music:157(SR140)  sound:119)
【新規追加Musicファイル】
6_3.wav
8.wav
camellia_japanish.wav
camellia_hysar2.wav
sound2a_.wav
twen20ty-7.mid
−被ってたBGM削除

※エフェクトGet時の演出変更。GET♪「」が消えてエフェクト名だけのシンプルなものにしました。
　【重要】他の制作者さんのエフェクトがとれるMAPイベントを全て変更しています。作り置きしてる制作者さんは上書きに注意してください。
＋現実部屋PC壁紙追加
　【重要】kuraud氏、oudn氏、ぜんまい氏のMAPにフラグスイッチつけました。作り置きしてる制作者さんは上書きに注意してください。
※現実部屋PC壁紙イベントをMAPイベントに変更、前のコモンはバグチェックのためしばらく設置、ページ位置記憶
＋現実ベランダ、朝、夕、晩追加、夢ベランダ、色合い調整
＋エフェクト追加。この姿どこかで見た事ある人いるかも？
※MIX時の戦闘アニメ変更
＋戦闘アニメ追加
※チェーンソーの音修正
＋繋ぎ部屋追加　MAPID:0016
＋20部屋追加
×20部屋　TP、バイク使用時にワープするTVみたいな奴のグラめり込み修正
※20部屋　赤い街、霧MAPのスクロール速度修正

ver0.092e(内部変数925)10/8/31 sabamiso(music:152(SR140)  sound:119)
【新規追加Musicファイル】
 なし
＋うろつき邸に一部屋追加。…ジョギジョギジョギリ。
※20氏のパッチをマップのデータだけ当てました。
＃あまりにも酷い神社の鳥居と、あと橋の長さとかをちょっとだけ何とかしました。

ver0.092d(内部変数924) 10/8/29 20(music:152(SR140)  sound:119)
【新規追加Musicファイル】
　なし
＋現実部屋PC壁紙追加
※音ファイル圧縮。鳴らない、音が変等の不具合がありましたら、場所を詳しく教えてください。
※トロンボーン、ピアノの音変更
※Musicファイルの名前変更
＋midiファイルフォルダ追加
※kuraud氏のパッチをあてています。
※釈迦→青い手の通路。腹すべりフラグ解除忘れ修正

ver0.092c(内部変数923) 10/8/23 kuraud(music:152(SR140)  sound:117)
【新規追加Musicファイル】
　なし
※滑る世界を大改造。歩かせたらかわいいかな、って思ったけど全然かわいくなかった。
　それなりに遊ばないと何も出てきません。５個か５枚集めて来てね！
※ＦＣ迷宮のグラフィックを描き直し。少し遠くまで見れます。マップも広めに。
　相変わらず目玉爆弾は奥地にあります。ルートによっては楽に取れたりします。
　また、どのキーを押しているか分かりにくかったのでキー表示をさせてみました。
※パズルゲームのシャッフル時間を微妙に短縮。これ以上は無理だと思う。
※うろつき邸の地下通路でワープする法則を変更。起きるまでは同じ場所に飛ばされます。
＋マップ「代価移住」を追加。こんなマップを作るつもりは無かったのですが。
＋マップ「ミラー」を追加。鏡に映るあなたの姿。それは運命共同体。
＃エフェクトシフトチェンジに狼バイクを登録。こう見るとケーキって服が暗くなってるのね。
　また、上・下キーで登録してあるエフェクトを選択できるようにしました。
＃ぜんまい氏のミニゲームをプレイできるようにしました。できなかったらごめんなさい。
＃水中でカンテラを使うと火が付かないようにした、のですがイヤイヤされるので見れませんでした。
＃pc_back.pngを昔の扉部屋背景に変更。雛人形はpc_back.png.bkという名前で残しておきます。


ver0.092b(内部変数922) 10/8/18 20(music:152(SR140)  sound:117)
【新規追加musicファイル】
なし　−　実際のファイル数とずれているので↑のmusicの数を修正
＋サウンドルーム(SR)に曲追加（わからなかった12曲が登録されていません）
※大きすぎる.wavのビットレートを下げてみました。何か不具合があれば「0.092b高音質パッチ」を当ててください。
＃oudn氏のパッチをあてています。
　ぜんまい氏のミニゲームをプレイできる状態にしたかったのですが、パッチが試験的のようなのでkuraud氏におまかせます。
＋documentに「製作者のチラ裏.txt」追加
＋現実PC壁紙追加、演出変更、★他の製作者さんのMAPにフラグスイッチ置かせてもらいました。
※kuraud氏製作のパズルゲーム　要望があったので、絵師さんの名前を勝手ながら変更させて頂きました。
＋トロンボーンに効果追加、急ごしらえなので、Bokun氏の好みに調整してください。
＋お試しでエフェクトの重ね掛け追加「バイク」と「おおかみ」
＋図書館の本追加、全ての本に既読判定スイッチを追加
×黒電話エフェクト　音を左よりから、センターに
×ぺんぎん腹すべりが出来ないバグ、扉部屋にフラグ解除スイッチを置いて様子見
＋Bokun氏製作「肉迷宮」にリンク設置
＋20の割り当てにMAP291〜300をもらいました。
×20部屋、椅子に座ると出るバグ。TP、海鼠壁のチップセットの不具合修正
※20製作MAP、閉じ込めキャラ「とうめい」に対応


ver0.092a(内部変数921) 10/8/12 oudn(music:150 sound:110)
【新規追加musicファイル】
・pseudosaound2
・bgm-r
・bgm-r melo
・bgm-m
・bem-o
・bgm-o 2
・bgm-n
#ぜんまいヶ原氏のパッチをあてています。kuraud氏のパッチは試作的(それによくわからなかった…すみません)
ということであてていません。
※タイトル画面と現実PC画面の音源をmidiからWAVに差し替えています。
＋oudnの割り当てにMAP301〜310をもらいました。
＋MAP289,290,301〜306に新マップ追加。
＋扉部屋からいけるMAPも追加しました。
#自分のマップを微変更、拡張などしています。前にコーンがあった場所などをまわってみるといいかもしれません。
#ロダなどから素材、アイデアを使わせていただいています。ありがとうございます。
＋せっかくなので青い腕の通路に遠景を追加。
×遺跡階段と夢見荘ベランダでの空中歩行バグ修正。

ver0.092(内部変数920）　10/8/7　ぜんまいヶ原(music:143 sound:110)
【新規追加musicファイル】
・sounda.wav
・soundb.wav
・soundc.wav
・soundc_2.wav
・soundd.wav
＃Bokun氏のパッチをあてました
+MAP247〜250を追加（249、250はミニゲーム用）
+新エフェクト「ケーキ」追加。pixivで見かけた案です。
　可愛かったのでつい。
+pixivで見つけた過去キャラ案から「お菓子ちゃん」拝借
+衣装部屋に服を追加。
　ミニゲームのせいでデバッグ以外は+1着という残念ぶり
×ミニゲームを追加しようとゲーム機周辺やらスイッチやらいじったのですが
　何故か上手く機能してくれない…
　あの辺のイベント組んだ方なんとかしていただけるとありがたいです。
　デバッグルームに一応置いてあります。
　クリアすると衣裳部屋(前)に二着増えます。

ver 0.091i(内部変数:919) 10/7/30 Bokun(music:138 sound:110)
【新規追加 musicファイル】
・yume d2b
・bgm-m 2
＋MAP261 通路 264 バグ部屋 265 お広い 266 集束　を追加しました。
＋新エフェクト　「トロンボーン」を追加しました。技術力の関係上、まだ長押し動作はありません。
　というか誰か作ってください状態です。
−なかなか(というかかなり)不評だったのでMAP240 迷わずの硝子を削除しました。
＊ゾーンの目ん玉が活発になりました。でも一匹やる気無いです。？？？の狐さんが怒るようになりました。
　きしゃ―顔が本格的に虫嫌いになりました。
・うつむき部屋の雨のバグ、チェーンソーバグ、ﾏｸﾞﾈｯﾂﾌｧｸﾄﾘｰの変だったところを修正し、ちょっと広くしました。
　？？？をちょっと縮小しました。ゾーンのUを分かりやすくしました。
＃なんかクオリティの高い素材があったからノリで使ってしまったが……、
　あれで皆さんに雰囲気を味わってもらえるかなぁ・・・

ver 0.091h(内部変数:918) 10/7/23 710(music:136 sound:110)
※水滴世界を大理石世界として変更。
　入眠日数が増えると青いのの色が変わったり発狂黒女が徘徊したりします。
・高速道路のBGM外中共に下げました。
＋配線世界追加。
※ポ○モン風世界縮小。行き方を少し変更。ようせいエフェは普通に取れます。
−文字世界削除。
−都市世界削除。
＋うろつき邸入居。部屋から出て約6歩の場所です。

ver 0.091g(内部変数:917) 10/7/23 20(music:136 sound:110)
【新規追加 musicファイル】
・2_23.wav
・2_28.wav
・kameria-japanish2.wav 
・kameria-themepark.wav
・sa-kasu.wav
・bgm6.wav
＃musicファイルを追加したら、追加したファイル名を箇条書きにしてもらうとありがたいです。
　サウンドルームに曲を登録するのに、ファイル群から新曲を探すのが困難だからです。
　曲を提供してくれた人が確認できるし、MAPを作る際ダブって登録されるのを防ぐ為でもあります。

※デバッグ移動。取り方、扱いはコモン0001を参照してください。
※changelog.txt2009年分をchangelog_05-09.txtに移動、read_me.txt内容修正
　copyrighit.txt内容修正、分かる範囲で製作者追加。
＋コモンイベント0037：【呼】MAP訪問判定にbokun氏、oudn氏のMAP登録。
×FaceSet「はにわ」修正。ついでに透過色指定が変だったので修正。注意書き追加。
＋「system_kyouyu_gazou03.png」共有画像にdedp氏の工事中、コーン、バリケードを追加。
※扉部屋変更、使用素材ロダより、ミニイラスト７個「haikei.png」
　旧素材の「tobira_back_b.png」は自分製作です。使えそうでしたら、どこかで再利用どうぞ。
×夢幻図書館「心臓あげる」の画像の指定が間違っていたので修正。
×MAP143の訪問判定がVer.up時に毎回リセットされるのを知らずに壁紙を設定した為、
　壁紙総取得数が合わなくなるの修正。
　MAP訪問判定の数値をいじられると爆死するから壁紙フラグをスイッチに変更しようかな…
　あらたにkuraud氏のMAP143に壁紙フラグ用スイッチを置かせてもらいました。
※うろつき邸　MAP0177、間違ってチップセット置いていたので削除。だれか入居して下さい。
＃oudn氏の要望により「ゆめ２っき　ver0.091e用パッチ改.zip」のデータの一部を上書き。
 Map0004.lmu、 Map0171.lmu、 Map0172.lmu、RPG_RT.ldbはver 0.091fで変更があったかも知れないので上書きしていません。
＋27人目の割り当て追加。25人目が空いていたので自分がもらいました。※26人目はoudn氏
※20部屋追加変更
・釘通路
・窓部屋
・砂時計砂漠　※特に何もなし
・テーマパーク拡張　とある製作者が出演？しています
・路地の旅荘画像変更
使用素材及び原案はロダより、世界案その１、世界案その２
×パイプオルガン「がくラン」すり抜けバグ修正。

＃青い腕の通路の世界のチップセットを変更しました。
(修正者：ゆめ２っきスレpart6>>518　パッチup：同スレ>>532)


ver 0.091f 10/07/17 kuraud (music：131 sound：108)
＋パズルゲームの機能追加、絵柄実装。以下箇条書き。
　・シャッフル機能実装。デバッグモードではシャッフル中の様子が見れます。
　・難易度変更が可能に。作った本人ですらハードモードを遊ぶ気になれませんｗ
　・絵柄の選択が可能に。条件を満たすと絵柄が増えていきます。中には条件が複数あるものも？
　・Ｘキーで点線枠の表示切替ができるように。おまけ機能。
　・ゲーム起動時にシフトキー押しっぱなしで絵柄を96x96に。試験版なので動作保障外です。
　・スコアと時間を測定するように。普通に遊んでいれば時間がカンストする事は無いと思います。
　・絵柄が完成した、シフトキーであきらめた時の動作変更。
　絵柄募集の企画に参加してくださった皆さん、本当にありがとうございました。
＃絵柄の出現条件としてBokun氏などのマップにイベントが追加されてます。ご確認くださいませ。
＋８畳和室を追加。まだイベントはありません。どこにあるか分かるかな・・・？
＋ミニゲームの出現フラグの設定ができるようになりました。
　スイッチ[1431〜1435]で出現の判定をします。外見は大して変わっていません。
　また、左上と中央下のミニゲームを非表示にさせてもらいました。何か問題があれば私までお願いします。

ver 0.091e(内部変数:915) 10/7/9 oudn(music:131 sound:)
#MAP割り当て0281〜0290をもらいました。
+MAP0219,0220,0281〜0288追加。イベントもいくつか追加。
×おおかみエフェが取得不可能になっていたので、仮にですが取得経路を設置。前と同じくワープの世界からどうぞ。
×dedp氏のパッチにより、正体不明マップで黒電話を使用するとフリーズするバグを修正。
+美術館からの行き先一つ増加。
+エフェクト「はにわ」追加。一応実装しましたが仮のようなもので・・・また誰か手直ししてくれると嬉しいです←　遺跡の階段を上った先にあります。
#目の大樹（赤）でのイベントが適当すぎたので変更。凝ったものではありません
#他、oudnMAPを微変更、微調整。
×ぴぬ氏のツインテが取得できないようなので、勝手ながら修正させていただきました。マズかったら言ってください・・・
#素材使わせていただいてます。ありがとうございます。
#またVerチェックが起床後になる・・・なぜだろう

ver 0.091d(内部変数:914)  10/7/8  ぴぬ(music:125個　sound:107個)
＋MAP。順番待ちの世界、ぐるぐるの部屋、でんわおへあ、ハートフル。ちなみに順番待ちの世界はエフェを使うなどすると主人公が動けなくなるので禁止してます
＋MAP（うろつき邸入居。一階右下）所持エフェクトの最大数が確定していないのにこれを作るのは時期尚早ですが、ミニチュアエフェクトマスコット展示室です
※ツインテール取得方法を変更。取得方法があまりにもセオリーから外れる予感
※ミュージアムからの場所移動を設置
※デバッグルームのタイトルに戻す措置を停止しております
＊イベント用に「qs0UrDFJ-title.wav」をお借りしました。使用がまずければ私のマップ「でんわおへあ」左下のイベントの中のBGMを外してください
＊スレの話題にもありましたがエフェクトおおかみは取得可能状態なのでしょうか？　マップのつながりがわからなかったので当該マップの方はチェックお願いします
※セーブバージョンチェックエラーのVer913以下だった場合の透明人間没収処理がVer910以下の条件分岐内にあったバグを修正しました。
※上記の透明人間没収の条件分岐の値を912以下に修正
＋ツインテール没収処理追加
＋説明書展開にちょっとした小ネタ追加

ver 0.091c(内部変数:913)  10/6/25  Bokun(music:121個　sound:103個)

※宇宙のマップが青ワープ空間と被っていると指摘があったので、システムを変更しました。
　あと、とりあえず落下先を宇宙に行く手前にして、硝子の謎解きまでの道をわかりやすくしました。
+MAP ﾏｸﾞﾈｯﾂﾌｧｸﾄﾘｰ　うつむき部屋　うろつき邸にBokun部屋を設置しました。
+24人目のスロットをいただきました。
＃自分のﾏｯﾌﾟの全体的なミスを修正しました。（ボーリングを減らし、配置をちょっと変更。極力たまらないように修正…。）
　十字路マップが複雑になりました。
+繋ぎ部屋　肉迷宮を作成しました。本家の地獄の大迷宮的な…？ﾁｯﾌﾟｾｯﾄ名はMeikyu_Chip_Setです。
 上層ﾏｯﾌﾟなどに独自のものを作ってやってください。
 今回はまだ何もないので、dedpさんの工事中マークを早速使わせてもらいました！
＊ﾏｸﾞﾈｯﾂﾌｧｸﾄﾘｰはもしとあるｴﾌｪｸﾄが実装されたら、少し仕様を変えるつもりです。
　ところで、ﾃﾞﾊﾞｯｸﾞﾙｰﾑに行くとタイトル画面に戻されるのは仕様でしょうか？

ver 0.091b(内部変数:912)  10/06/22 dedp (music:118個(ダブり含む）　sound:103個)

※20氏の追加パッチを適応。+瓦が浮いていたのを修正済み。
＃全体的に未完成部分多いです。
+MAP 魔方陣　わっか石　パース通路　市街地を実装
※メモの類が増えてきたので「document」のフォルダを作成しまとめて放り込みました。
+23.24.25人目のスロットを追加。
+23人目スロットをdedpが頂きました。
＃「document」に割り当てエクセル1を追加
　スロットを追加する上でチョコチョコ順番が狂っていたので、23人目から一回リセットしてレッツゴー。
＃「document」に更新手順リストを作成　dedpのメモ程度ですが。
※kuraud氏には申し訳ないのですがデバッグ取得関係を少し弄りました。前書きでの行動云々を無視できるようにしました。
　単にデバッグスイッチを入れてｃｔｒｌで壁潜りで手に入るようにしました。
　今後の新人さんの事を考えると結構簡易でもいいような気がする。
　意見聞いて正式に変えます。今は暫定です。
※デバッグ部屋の魔女がくっついてくるのをエンター押したら開始にしました。そのスイッチは私のスロットで使用しました。
※チャット部屋で話あった結果　海関係は海関係でまとめようという事で　oudn氏の「海」（狼取得できるところ）を
　185号氏に寄贈の形。して青の「ワープ空間」から代わりに行ける所にdedpの「市街地」に設定。ちなみに一方通行です。
＃宇宙のループを止めました。
×宇宙で宇宙服を脱いだら落下するイベントをコモンイベント0004「ベッド落ちに変更」したかったのですが
　しかし上手く起動しません。ベッドに戻った後　倒れグラのままになります。うーんわからん。
×黒電話で正体不明発狂を追加。途中で画面がズームして「ビックリ起き」にしたいのですがこれまた上手くいきませんでした。
　多分モザイクとズームが併用できないからかな。
×市街地で妖精　→　メガネ　でDJイベント発生。お試しあれ。しかし終わり方をタイマーで一定時間で終了にしたいのですが
　これまた上手くいきません。また起き系のイベントを使いこなす事ができないのでこれまた一旦終了。
＃まだ完成してないよのマーク　工事中の看板を作成しました。雰囲気結構壊すけどプレイヤーにやさしいかなと思って設置。
　狸のところにあります。


ver 0.091a(内部変数:911)  10/06/20  hal & 20 (music:117個(ダブり含む）　sound:95個)

＋現実PC、壁紙追加
＋夢PC、夢TVに画像追加
＋サウンドルーム、ロード画面追加。※実際に数曲読み込んでいます。0.091aまでの曲を全て登録（登録数117。音量未調整、曲シート未完成）
×初期スタートデバッグ取得時に、なぜかメニューが開かなかったので現実部屋にメニュー禁止の変更イベント追加
＋※現実部屋 EV0001移動毎自動実行 にスイッチの操作「ペンギン腹すべりOFF」を追加
※バイクのウイリーのみ発動時間を遅めに調整[コモン0099:ｴﾌｪｸﾄ変更時ﾃﾞﾌｫ]長押し発動時間2を→バイクのみ8に
※各MAPのエフェクトGET時の表示タイミング変更。※連打していると見ないうちに閉じてしまうので
＋※コモンイベント訪問判定にkuraud氏、ぜんまいヶ原氏のMAP追加
＋共有画像にモグラ、謎のオブジェクト追加
＋デバッグにモグライベント追加
＋ミュージアムに絵追加
※虹移動
＋エフェクト2つ追加。
＋長期不在中のA氏のMAPに勝手に壁紙用フラグスイッチを付けさせてもらいました
×710氏、ぴぬ氏のチップセットのめり込みを勝手に修正
※oudn氏のMAP修正
＋※20MAP追加変更
※pc_back.png修正
＃壁紙企画に協力して下さった皆様方　ありがとうございました！



ver 0.091　10/06/11   ぜんまいヶ原　（music:105個　sound:90個）

＃部屋だけ参加です。メインシステムいじってません。
＃次回壁紙更新ということで、次回走者用マップは足してません。
　（大分重たいゲームになってきたし、これから新しく走る人が自分で足すことになるんでしょうか）

+うろつき邸に着せかえ部屋追加。
　部屋の外には持ち出せません。
　パソコンもゲーム機もいま色々やってるみたいなのでこっちにしました。
＊入ってすぐの部屋の服は、コスプレ衣装的なイメージで、エフェクトとしては使いたくなかったのです。
　課金イベントでレンタルできるようにしてもいいかもと思った。めんどそうだけど。
+MAP241〜245使って新世界追加。
　スレでごちゃごちゃ言っていた通り美術館から。kuraud氏ありがとうございます。
＊チラ裏のキャラ案「箱子」「目薬売り」、世界案「内臓ぶちまけ」拝借。
＊目玉だらけ世界にチェーンソー使いすぎ注意イベント仕込んでみました。


ver 0.090i 10/06/08  20  (music:105個　sound:90個) 今回は表立った変更点が少ないためパッチであげました。0.090hに上書きしてください。
＃次の更新は、変数上jが使えないので0.091にして　0032:【呼】Verﾁｪｯｸの変数値0011:本体Ver.を909から910にして下さい。
＋システム変数　0020:壁紙(現実PC)取得数追加。
＋コモンイベント0037：【呼】MAP訪問判定にBokun氏のMAP登録。
＋コモンイベント0028〜0230　壁紙イベント用に使用。
＋戦闘アニメ　0026:壁紙new!!追加。
×ペンギンダッシュ中にエフェクトを変更するとおかしくなるのを修正。
×初期起動時に関連するバグ修正　MAPID0008:イベントID0001に歩行速度判定を追加。
※MAP0002現実部屋イベントID0006微変更、戦闘アニメ位置取り用イベントID0021追加。
＋効果音「maoudamashii_onepoint10.wav」追加。壁紙で使用予定なので他のイベントで使用しないでください。
＋20MAP変更　ID0056微変更、ID0188〜0189追加：使用曲「tm.wav」まだ製作中。
※oudn氏のキャラチップの変更依頼があったので画像差し替え。
＋23人目の割り当て追加。

ver 0.090h 10/06/06  kuraud  (music:104個　sound:89個)　(RPG_RT.exe入り)
※wariate.txtを最新版の情報に書き換え。古いtxtは残してあります。
　書いてロダに上げておけば次の走者さんが拾ってくれるかな、と思ったら書いた本人が拾ったという・・・。
※RTPverチェックをしてから前書きを表示するように変更。外見はあまり変わってません。
　また、操作説明を表示させるタイミングとうろつきの登場も変更してみました。
×水中で起きて寝ると夢自室が水没してしまうバグ修正。
×水中でシフトキーを押すと問答無用でペンギン化するバグを勝手に修正。
×ＦＣ迷宮の画面右にある操作説明のミギとヒダリが逆だったのを修正。まさか間違えてるとは思わなかった。
＋うろつきが何か欲しそうだったのでパズルゲームをプレゼントしました。
　シャッフル機能が未実装なので誰でもクリアできますが、さっぱり達成感が無いです。
　【ゆめ2っきパズル】というタグで絵柄募集。集まるか不安だなぁ。
＋ゲームの中を大改造。うろつきが崖の上で斬る、飛ぶ、滑る、そして・・・？
＋スイッチ[0019:ぺんぎん腹滑り禁止]を追加。ONにしている間は腹滑りができなくなります。
　いかにも滑れそうにない場所や、滑られると困る場所にどうぞ。
＋新マップ「ケンキュウジョ」追加。どこにあるか分かるかなっ？
＋新しい本「おりょうりばんぐみ」寄贈。気がつけば５冊目です。
＋体験版を使っている人が美術館マップにイベントを置けないようなので、
　すべての繋ぎ部屋に２０個の空イベントを設置しておきました。マップの左上にあります。
　ついでにうろつき邸にも置いておきましたが、あまり必要無さそうですね・・・。
−パソコン横の引出しで文字イベントのアリナシを変更できないようにしました。
＃私の作ったマップの移動イベントを調整。何故か１個だけ出入り口が余った。


ver 0.090g


ver 0.090f 10/05/29  20      (music:95個　sound:89個)

※現実部屋PC　壁紙、サウンドルームを一時的に閉鎖、デバッグで入れるけど、画像抜いているのでエラー吐くかも。
＋サウンドルームの曲シート登録
＋コモンイベント0037:【呼】MAP訪問判定に新しいMAP登録
×ペンギンエフェクトに関するコモンイベント、各MAPイベントの不具合修正。ほほをつねるが微妙な事に・・・
＋方向キーとシフトの押しっぱで少し加速します（シフトダッシュとかぶるのでチェックの際はデバッグは切ってください）。お試しで追加してみました。動作不安定。
　ペンギン泳ぎ状態のときは水流が優先されるので、水泡がでません。
※百八十五号氏の0202:沖マップのマップイベントを微変更しました。
　・EV0002変更　ペンギン泳ぎ状態のときは、優先的に水流アニメを表示するため。
　・ペンギン中だとツクールの仕様上、移動イベントの手前で止まってしまい、キーを押さないとイベントが発動しません。
　　その暫定的な対策として0202:沖マップの以下のMAPイベントを変更しました。
　　EV0001変更、EV0004（20部屋とリンクしている移動イベント）の隣にEV0017追加（定期処理で座標を読み取っています）
＋デバッグルームに自販機とベンチの凡庸イベント追加
＋CharaSetフォルダ　system_kyouyu_gazou××.pngに自販機とベンチ追加
※20部屋のピエロイベントの内容を変更（ウザイ
＋map0174 うろつき邸に部屋追加　hal氏の部屋の前。完成しているけど諸事情より進入禁止。デバッグで強引に入れるけど、画像抜いているのでエラー吐く。
＋map0187 20部屋追加　未完成。デバッグで強引に入れるけど、画像抜いているのでエラー吐く。
※hal氏に指摘されタイトル画像のYume2ikkiをYume2kkiに。
＃今回はあえてランタイム（RPG_RT.exe）を入れています。
＋22人目の割り当て追加　なぜか20人目のMAPの割り当てMAP0221〜が余る。多分本来はMAP0221〜が21人目の割り当てだと思うが気にしない事に。


ver 0.090e 10/05/26  sabamiso

+マップ「階段」「居間」「影絵」追加。鬼畜…でもないです。
＃テントのイベントを少し変更。こういう夢を見たので。首の橋も。
＊だってdedp氏がMだって言うから…好きなんだよなぁこういう嫌がらせ。
×音量、マップチップ設定のバグを修正。
※まいこはんの場所を変更したどす。


ver 0.090d 10/05/   oudn      (music:94個　sound:85個)

#kuraud氏のぺんぎん修正パッチをあてています。
#20氏のシアターでセーブができないようにしました。
#井戸のとこなどで高速道路のBGMが鳴ってしまうのを修正。（前の自分のパッチが原因だったので）
※エフェクト「むし」のグラを改善（してもらいました）。
+マップ「横断歩道」追加。青黒い部屋から。
+マップ「荘」「荘外観」「荘ベランダ」「地下通路」追加。横断歩道から。
#いくつか「荘」内でイベントがありますが、一つ目がチカチカするものがありますので注意。(多分後々変えます)
※緑の部屋を改築。
+うろつき邸に部屋を追加。hal氏の部屋の隣です。…ですが、邸内からは入れません。地下通路からどうぞ。
+エフェクト「バネ」を新しいうろつき邸の部屋に配置。ジャック君からどうぞ。(遠くに置き過ぎたかも…)
+青黒い部屋から横断歩道へ移動したときのみ、1/15でとあるイベント(？)が
+図書館の家庭教師の本を読むと、「荘」の一室へ移動。よくわからないイベントが。
#他色々微変更。
#今回もロダなどからドット絵、遠景、BGMを数点使わせていただいています。ありがとうございます。


ver 0.090c 百八十五号氏


ver 0.090b 10/05/20 kuraud　　(Music:87個　Sound:85個)

＃２０氏作成の0.090用パッチを当ててあります。
＃息苦しくなってきたので"１８人目"の割り当てを貰います。
　ついでに２０人目、２１人目の割り当てを追加しておきます。
＃ＦＣ迷宮関係のピクチャーファイル名を半角英数にしました。
＃セーブ時にファイルが増える法則を「セーブ回数」から「セーブ回数÷１５の余り」にしました。
＋ペンギンで泳げるようになりました。２０氏の海底マップとデバッグルームで泳げます。
　（移動イベントにスイッチの操作とコモンイベント呼び出しを追加したので確認をお願いします）
　（移動速度関係が上手く動作してくれなかったので速度関係は放置してます。申し訳ない）
×煉瓦ダンジョンからブロック世界に行くと壁に埋まるバグ修正。
＋サウンドルームに私の改変した曲があったので、つい遠景を作っちゃいました。
＋コモンイベント[0004:夢→現実(ベット落ち]を追加。ベットから落ちるタイプのお目覚め。
＋ブロック世界に奇妙なイベント追加。発生条件も場所も奇妙な事に。
　５回以上小さくなってノーメイクで黒い女性の顔にいる黒い女性です。おとこのこ取得後推奨。
＋うろつき邸に部屋を追加。地下室の南側にある扉からどうぞ。
＋エフェクト「とうめい」追加しました。未設置なので、設置したい方はご自由にどうぞ。
　ちなみに、透明になっている間はスイッチ[0178:効　透明人間]がＯＮになります。
＃"ある物"を作ろうと頑張って、２回ほど失敗したので後回し。
　次の人が休日ゆっくりと走れるように、あと色々な構成を考え直したいので走り終わります。次の人ガンバ！


ver 0.090 10/05/17 hal

※夢部屋PCの壁紙をランダム方式にしました。使用した乱数は0307:HAL_夢壁紙乱数です。システム用の0050番使おうかと思ったんですが、残り一つってなんだか使いづらいですよね…
＊夢pcの壁紙選択肢の増やし方は、夢pc画面イベントの相当部分命令のコピペ改変と、現実部屋ベッドの夢壁紙乱数をいじっていただければできます。どんどん追加していってほしいです。イベント部分の命令ですが他に思いつかなかったので横に長くなっていく記述になってしまいました。
＋壁紙がランダムになるのは睡眠５回以上ということにしたので、わかりやすいよう睡眠５回以上いくと勝手に夢部屋pcがつくようにしました。
＋夢TV画面のバリエーションも追加。フライングでpixivより「たゆたうひと」という作品を使用しました。こちらもどんどん追加希望です。
＋似非現実部屋〜うろつき邸内の一室にhal部屋を追加しました。あるエフェクト装備で入室できます。
※線画世界微変更
※分かれ道イベントの仕組みを変更。指差しさんを通常時見えない代わりにメガネ使用で嘘をつかず案内してくれるようにしました。嘘はいけないよね。
※分かれ道イベント大当たり指差しさんの確率を高く設定してみました。…でもテストプレイ時なかなか現れず…一応現れるときもあったので大丈夫とは思いますが。なかなか現れなかったら赤い通路の逆Ｕ字の物体をやめてやめて言わせ続けてもいいです。こっちのほうが確率は低いんですけどね…連打できる分早いのではと思います。
※大当たり指差しさんから行ける場所変更。あるツナギ部屋に似てますが、使用しているのはHAL領域内のものです。
＃初代ろだより赤い髪の男の子（名称なんでしょう？）のキャラチップ素材を他２体付きでそのまま取り込みました。緑っぽい人がスカラーさんってのは知ってるんだなあ、自分ではどこに置こうか全然考え付かないので、使いたい人はどうぞご使用ください。
＃よく音源が無くなるということで、各音源ファイル内の総数と次の数字が合わない場合はチェックしてください。現時点：music87個　sound85個


ver 0.089c 10/05/11 20

※タイトル画像微変更
＋各MAPの訪問回数をカウント。
　「ｺﾓﾝ0033【並】足音」から「ｺﾓﾝ0037【呼】MAP訪問判定」を呼び出して処理しています。
　変数は各製作者割り当ての一番下20個を使用。
　変数の名前は【in】0000（マップの数字)MAPの名前　となっております。
※現実部屋PC＞壁紙操作周り変更、壁紙追加
※サウンドルーム変更
　曲追加。現時点で87曲中74曲を登録。画像とかまだ全然です。
　最近のMAPや、どこで使用しているか把握できなかったMAPは登録していません。誰かHELP!
　曲格納庫と曲情報、演出格納庫を統合しました。場所　ｺﾓﾝｲﾍﾞﾝﾄ0219:ｻｳﾝﾄﾞ 曲格納庫
　ｺﾓﾝｲﾍﾞﾝﾄ0219に出来る限り注釈を入れたので、曲追加のガイドにしてください。
＋デバッグルーム配置換え
＋デバッグルームに登録してある全部の曲を聴くためのイベントがおいてあります。
　各マップの訪問判定を一括して処理します。
＋18人目〜20人目の変数スロット追加
＋空MAP　0214〜0220をoudn氏のマップツリー内に追加
※BGMファイル、dedp_ann.wav等5曲を、作曲者の要望により差し替え。
×消えていたSOUNDファイルを復活。yumepo2.wav
※現実TVの枠にスキャンライン追加
＋新エフェクト「バネ」追加。未設置なのでどこかに置いてもらえるとありがたいです。
　「踊り子」「とうめい」は実装が間に合いませんでしたがキャラチップはいれてあります。
※メルヘンの通路の顔出しパネルを顔を出せるようにしました。色的に舞妓がおすすめ。
※20マップ　新部屋追加「ライト」という曲を使用。　まだ工事中なので興味がある人はデバッグで見てね。→MAP0186
※20マップ　原民の家の中修正

ver 0.089b 10/05/04 oudn
+サウンドテストでの海マップが魅力的すぎたので実装。ワープ空間から。
+他にもマップをいくつか追加。標識の世界、ハートの世界、目の大樹から。
+祭壇裏工事終了。謎のイベントを追加。
※おおかみを似非現実部屋から新しい海マップへ移動。狼少年からゲットできます。
#マップの音量など微調整。

ver 0.089  10/05/01 kuraud
＋今使われているＲＴＰ素材の一部をこちら側にコピーしました。これで強制終了しなくなるハズ。
　また、RPG_RT.iniの最下行「=0」の部分を「=1」にすると起動時のＲＴＰチェックを回避できます。
＋煉瓦ダンジョンに緑色のブロックを設置。彼女には押せなくても彼には押せるかも？
　下側を指差す人が描いてある部屋の南に置いてあります。
＋暗闇広場に謎の演出追加。時計の針を表示させる予定だったのに、どうしてこうなった！
＋夢幻図書館に本を１冊追加。書いた本人ですら読めない？
※ベットインの直前にセーブデータverチェックするようにしました。
※現実PC画面のTOOLSを拡張　文字イベント、システムグラフィック変更機能追加
　　★以下、詳しい変更点★
　タスクバーに開いているウィンドウを表示するようにしました。
　文字イベントの有無を変更する時に現在の状態を表示するようにしました。
　壁紙変更時に、ゆめ2っきフォルダ内にあるpc_backを使う機能を付けてみました。
　（ファイルが無いと強制終了すると思うので、20氏の「下校」を入れておきました。好きな画像にして遊んでね！！）
＋似非現実部屋にゲームを追加。もちろん遊べません。しかもカセットの接触が悪いのか・・・？
＋似非現実部屋に「ぺんぎん」を設置。誰かおおかみを別の場所に設置してくれると嬉しいです。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ver 0.088c 10/04/25 20
※マップツリー変更
※開発者連絡帳を見て、タイトル画像微変更、Titleフォルダに画像追加
※BGM、ｻｳﾝﾄﾞｺﾓﾝ追加　素材登録はコモン番号：0213〜0214　共通で使える素材って感じで
※デバッグルーム拡張
＋デバッグルームにサンプルイベント追加
※現実PC画面　色調、操作まわり変更、BGM「yumeorugo_arr2」
＋現実PC画面　壁紙チェンジ機能追加　0と1以外はサンプルなので、適当に画像を差し替えてください　画像追加場所はコモン番号：0215
＋現実PC画面　サウンドルーム（仮）追加　デバッグルームに曲の追加方法があります　曲の追加場所はコモン番号：0219
※羊グラフィック変更。無くても良いという意見もあるので、変更したい方は消して下さい
×消えていたBGMファイルを復活。・qs0UrDFJ-bgm054.wav（20　劇場）、qs0UrDFJ-bgm060.wav（418氏　森）
※セーブデータエラー時にVer.を表示
※エフェクト表示文字、ひらがなカタカナ混合に変更
※バイクエフェクトグラ変更※動画見てピンと来た
※ツインテールエフェクトグラ変更
※ミュージアム微変更。リンクで反応がある絵は白いマーク
※チョコ通路変更
＋繋ぎ部屋「赤街頭」追加、遠景にロダの「SUN」使用、扉部屋（仮設置）から行けます。※良い設置場所が思いつかなかったので適所があれば移動して下さい。
＋繋ぎ部屋「メルヘン」追加、ロダのチップ使用、BGM「hi」、扉部屋（仮設置）から行けます。※良い設置場所が思いつかなかったので適所があれば移動して下さい。
＋system_kyouyu_gazou02.pngに赤街頭のグラ追加。
＋20が17人目の領域使用
＋ロダのmichiシリーズでマップ作成、、BGM「base」、「ミュージアム」の絵から行けます
＋ロダのラフ画赤い街でマップ作成、BGM「By音氏竹内_626-ryukyu_sasikae」、繋ぎ部屋「赤街頭」から行けます。
＋踊り子イベント追加、BGM「tom」
×原人から710番道路に行くとBGMが変わらないのを勝手に修正（あえてそういう風な意図でしてたらスマソ
＋原人の家の中を追加
※マンホールをエフェクト記憶→再変身に対応
※めだまハシゴのピエロの挙動変更
※路地の箪笥預金フラグ変更


ver 0.088b 10/04/18 kuraud
※前書きのＢＧＭ追加、演出の微妙な変更をしました。
×コモンイベント[0032:【呼】Verﾁｪｯｸ]のver変数を増やし忘れるとＰＣ画面が表示されたまま何もできなくなるバグ修正。
　今後、Map0002.lmuが更新されるとロード後にver変数を１減らします。
　動作確認などをしてほしいので、今回はver変数を増やしていません。
　　　　　　　　　　　　　　　  ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
×うろつき邸のテレビイベントが１回しか発生しないバグと
　テレビを見ている間も長押しができてしまうバグ修正。
＃テレビのフラッシュを控えめに変更してみました。５０％→８０％
＃エフェクトクイックチェンジに「むし」を対応させました。
※ＦＣ迷宮の変更点です。
　めだまばくだんの設置場所変更、ただし没収はしません
　めだまばくだん取得後のホホヲツネル表示を変更
　迷宮の形を変更、代わりにＭＡＰ表示の表示範囲を広くしました
×チョコレートの通路に空中歩行ができる場所が残っていたので修正しました

ver 0.088　10/04/16 oudn
+新世界追加。まだ狭いですよ
+祭壇(？)にエフェクト「むし」を配置。
#完全に初心者なので、不具合などあるかもしれません…またいろいろ追加できたらと思っています。
 ロダのBGMと遠景を数点お借りしました。ありがとうございました。


ver 0.087d 10/04/13 dedp
xコモンイベント32のヴァージョン変数を修正。次回から走者の方は気をつけて下さい。
コモンイベント32の変数の代入の所でバージョンにあった変数を入力する必要があります。しなければセーブデータの引継ぎ等でバグが発生します。
+部屋何個か追加。移動イベントは作成してないのでお試しの方はデバッグ部屋からどぞ。


ver 0.087d 10/04/6 dedp
+空きスロット追加　19人目まで　うろつき邸は16人目にあたるのでチップセットの
　登録を移動させました。クラウド氏確認お願いします。
※博物館の絵を美術館（というかミュージアム）に寄贈。
　既存にあった絵を一つ消しました。問題ある場合は
　本スレにてご連絡をお願いします。
×複数あったバグを修正　ビルエレベーターの足音とエフェクト動作禁止
※メガネの置き場所変更
＃RPG_RT.exeに関して消さなくても良いのではと勝手に考え消してないです。
　どうでしょ？一曲分と思えば・・・
＃エフェクトリアクションのテンプレを作ろうとして挫折。
+薄暗いを実装
※いい加減すぎた場所移動指定を変更　次は移動後の向きとか頑張ります。
+デバッグ部屋に場所移動イベントを加えました。デバッグ用です。
※musicのerror.wavが5Mあったので圧縮させて頂きました。

ver 0.087d 10/03/31 kuraud
＃エフェクトダミーの説明文変更。
＃デバッグルームの移動イベントで０を指定した時の動作変更。
×デバッグルームのめだまばくだん取得時文章を変更。
×現実部屋でめだまばくだんを使うと永眠してしまうバグ修正。
＃クイックチェンジを発見されてしまったので真面目にバグ修正、機能追加。
×夢部屋のＰＣをばいくで調べると移動速度が遅くなるバグ修正。
　ついでに、ベットイン後に洗濯物がパッと表示されるバグも修正。
×似非現実部屋のテレビにうろつきが表示されないバグ修正。
＋似非現実部屋のテレビにイベント追加。ウボァと同じ1/64で発生します。
　20氏のピンクピエロ、710氏の黒い敵達、黒い女性のグラフィックを使わせてもらいました。
※似非現実部屋とうろつき邸を合体させました。地下室と２階ができて少し豪華に。
　誰でも編集可能な共有部屋なので、地下室に日記を置いたり２階に人形を置いたりしてくださいな。
×滑る床の上でようせい、うちゅうふくになった後も滑り続けるバグ修正。
＋殺傷可能なキャラ、一緒に行動してくれるキャラ、夢幻図書館の本を追加。
　（前者は昼と夜の世界、後者は出口の無い世界にいます）
＋コモン[0058:ハシゴ開始]と[0059:ハシゴ終了]にエフェクトを記憶して再変身する機能追加。
＋かわいいのでペンギンを実装しました。足音が強制で変更され、長押しでツーッと滑ります。
　（ほほをつねるグラフィックが無かったので作成。他にも配置変更などをさせてもらいました）
　なお、移動イベント等を無視してしまうので注意が必要です。
　　　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~

ver 0.087c 10/03/27 hal
＋セーブデータチェック時に、過去データ使用の場合任意のエフェクトをボッシュートすることができるようになりました。
　といっても、更新頻度の高いこのゲームで頻繁に没収するとアレかもしれません…
　物は試しということで、過去データを使うとおとこのこエフェクトがボッシュートされてしまいます。
※ワイヤー世界を見た目だけちょっといじりました。
※ワイヤー世界の住人をチェンソーでぬっころせるようにしました。
※おとこのこ取得方法を変更しました。青物体を黄色く光らせたあと外へ出てみてください。
＋蛇の口から行ける場所を変更、意味がなさそうで本当に意味のない「米くん（仮）」に会えるようになりました。
＋おとこのこ取得後にお化けにつかまれば、７割が本当、３割が嘘の指差しさん（仮）の確率ゲームっぽいものができます。
　失敗すると入り口に戻されます。５回連続で成功すればなんか赤いところへ行けます。そして意味はありません（現段階）。
　あと、低確率で指差しさんが別の何かになります。調べれば違うマップへ行けますが、その先にはまだ何もありません。
　（dedp氏すいませんかなりレアな場所となってしまいました）
×図書館>>862氏の意味不明1の強制終了エラーを修正しました。
＃意味無さげな変更ばかりしてしまいましたが、できたらそこから繋ぎ部屋へ行けたりエフェクトを置いたりしたいと考えています。

ver 0.087b 10/03/08 kuraud
×公園の洞窟内等でめだまばくだんを使うと低確率で画面が暗いままのバグを修正(したつもり)
×ＰＣでセーブするとロード後にミニゲーム選択画面のＢＧＭが鳴るバグを修正(したつもり)
　たぶん↑Ｖ↑のＢＧＭバグも直ってるハズ
※うろつき邸の廊下を伸ばして扉の数を増量しました
※ＰＣセーブ時のtxtを増やす基準を[0043:入眠の回数]からセーブ回数に変更し、
　ピクチャー番号を１〜８　→　２〜９にしました
−コモンイベント[0204:kura エフェクトゲットコモン]を削除。
＋出口の無い世界、煉瓦世界を追加。前者は美術館の絵から、後者はブロック世界から行けます。
　出口の無い世界にいる矢印は20氏のマップにいるキャラをどれだけ斬ったかで数が変わります。
※ＦＣ迷宮の難易度ＵＰ。以下、迷宮の変更点。
　床に見える壁を追加。Ｚキーのマップには床として表示されますが、実際は壁です。
　めだまばくだんを奥地に設置。取得時のウィンドウは雰囲気重視。
　文字イベント：アリでメッセージが表示されるイベント設置。こういう事もできますよ。
　迷宮内でＸキーを押した回数が３以上だとＺキーのマップにヒントが表示されます。
　めだまばくだんを所持していればＸキーで使う事ができます。
＃sabamiso氏の畳部屋にあっためだまばくだんを削除しました。
＃夢幻図書館の[EV:0025 >>71-73 の本棚]が最後まで読めなかったので読めるようにしました。

ver 0.087 10/03/10 sabamiso
＋新世界を追加。全体的に狭めです。
＋畳の部屋にめだまばくだん配置。
＋図書館に本一冊追加。やってみたかっただけ。
＃今回は時間の都合、本当に置いただけです。不具合もバリバリ出るでしょうから、
　また近いうちに色々追加・修正しようと思います。

ver 0.086f 10/03/08 >>710
＋文字世界(仮を追加。雰囲気だけ。
※離島から原住民地へ行くイベントを少し変更。
※赤土の模様を変更。キャラを配置。
×井戸のバグ修正。お騒がせしました。
−都市の部屋への入り口を削除。井戸への道は残してあります。
−図書館の私の本を案の定不評なため撤去。てか何故あれを置いたし。
＃その他微調整。

ver 0.086e 10/02/01 20
＋エフェクト、モーターバイク実装、エフェクト効果実装済み。418氏のマップ。なんか珍走団みたい。
＋エフェクト、舞妓実装、エフェクト効果実装済み。なんか遊女みたい。
＋エフェクト、ツインテール実装、エフェクト効果未実装。ぴぬ氏のマップ。なんかセラムンみたい。
＃・走者が少ない現在の状況だと、新エフェクトはデバッグルームに置いたままになりそうなので、
　　エフェクトを置いていない製作者さんのマップに仮置きさせてもらいました。製作者さんの復活しだい変更などお願いします。
　　新しい参加者さんの部屋が出来たらそこに移すとかでも良いと思います。イベントコピペで済みます。　
　・新エフェクトのキャラチップはツクールに最適化するため、ドット絵を調整しました。
　・バイクはホイールベースが長い（ドットがマップチップより8ドット長い）為、チップセットと干渉してめりこんで見えたりする場所があります。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　710氏の高速道路トンネル入り口、418氏の森チップ等。

※「めだまばくだん」演出追加（変だったら前のに戻してください）
※「おおかみ」横向きドット絵の軸ズレ修正。
※エフェクト名をひらがなに統一、ゲット枠画像の幅を広げました。
※ｺﾓﾝ0001　開発関係者連絡帳を更新、整理。
※ｺﾓﾝ0002　キャラの入れ替えタイミング修正。
-
※内部Ver.を864にUP（ｺﾓﾝ0032）。旧データでやるとエラーを吐きますがエフェクトの引継ぎは可能なはず。デバッグはサヨナラ。
＋「制作途中だという事をもっとしっかりしつこく書いた方が良いのかもしれない」という趣旨の意見があったので、
　・ゲームスタート時、内部VerUp時に強制的に前置き&参加者募集画像を表示してみました（ｺﾓﾝ0036　developer wanted.）。スキップはできません。
　・雰囲気壊れるからいらん等、不評だったら変更するなり、削除してください。現在も思っている以上に開発者不足なのです。
-
※タイトル画像微変更。引き続きペイント系のタイトル画を募集します。
　・ちなみに個人的にはタイトル名に全くこだわりが無いです。ぶっちゃけ「ゲーム」とかでもいいと思うぐらい興味が無い部分です。
　・ただし「ゆめ２っき」は本家と語感が同じで、ききやまさんに申し訳がないので変えたほうがいいなぁとは思います。
※どこでもセーブ削除。デバッグ中はどこでもセーブ可。これにより各親マップのセーブ設定をいじりました。
※各MAPのエフェクトイベントにステータスのEがリアルタイムで増えるように追記。
※メニューの用語、説明書変更、起き方を明瞭に。
＋デバッグ所持で現実部屋右にボタン出現。任意にdayを進められます。デバッグをOFFにしたい場合は取得位置にまた乗ってください。
-
※system_kyouyu_gazou01.png微修正、うろつき邸に玄関の段差追加、奥の壁を斜めに。
※現実部屋TV変更。枠追加、チャンネル表示。
※現実部屋扉　SE「ﾔﾀﾞﾔﾀﾞ」等のランダムボイスに変更。
＋Battleフォルダにエフェクトシステム画像追加。最終的にはツクールのインストールなしで起動出来るようにしたい。
＋適当な星系戦闘アニメ2つ追加
×各MAPの戦闘グラフィックで「ニュークリアIII　ぬくりあさん」（←抜けがあればすぐわかるようにコレになっています）になる奴を血しぶきに修正。
＃前回、地形IDの仕様変更でdedpのエレベーター使用時に足音が出るようになってしまったんで修正お願いします。
※バクの背中から宇宙MAPに行けるようになりました。移動先は適当なので、dedp氏が改変してください。
　宇宙MAPの並列処理が重かったので「EV0003」の処理にウエイト0.0を挟みました。
※system_kyouyu_gazou02.pngのペラペラオバサンは何気に気に入っていた為、つなぎ部屋のチョコマップにサルページしてみました。
＋昭和路地の女将がいる宿のカウンターでメニューチェンジできます。
×20部屋バグ修正（全部は直っていません）


ver 0.086d 10/01/25 kuraud
※滑る世界の全面リフォーム。怪しげなチーズ曰く、ワタシヲタベテ、だそうです。
＋めだまばくだん　を実装。ですが入手場所はありません。(デバッグを使えば一応ゲットできます)
　また、効果音はdedp_bigshot1.wavを使わせてもらいました。
×↑Ｖ↑の起動時に「いいえ」を選ぶと画面が薄暗いままになるバグを修正しました。
×ブロック世界の空中を歩けるバグを修正。
＃ミニゲーム導入部のイベントに注釈を追加。また、サムネイル下の↑Ｖ↑(仮)を↑Ｖ↑(ウェヴィアップ)に変更。
※内部のVerを863に書き換え。前のセーブデータを使うとチェックが入ります。
　86はver0.086の86、3はdです。(0をAとしています)


ver 0.086c 10/01/24 ↑V↑（ｳｪｳﾞｨｱｯﾌﾟ）
※ミニゲーム３を更新（ビルみたいなところから屋敷みたいなところに変更。ホラー度下がった気がする）
＃始めるところで「いいえ」を選ぶと画面が暗いままですがよくわからないので放置。


ver 0.086b  10/01/09 kuraud
−夢幻図書館の本を１冊消去。(昔私が作ったテストの話)
※おおかみの入手イベントを改良。計算上、100回寝れば１回開けるだけで入手できるようになりました。
×滑りつつ起きると足が動かないバグを修正しました。
×似非現実部屋のベットで寝るとテレビの裏に移動するバグを修正しました。
×釈迦世界の猫ゲートの側面を歩けるバグを修正しました。
＋パソコンでのセーブ時にちょっとした演出を追加。増えるよ！
＋扉部屋に似非現実部屋への扉を追加。
※ＦＣ迷宮の壁と滑る床の地形IDを２５番に変更。


ver 0.086a  10/01/09 20
※データベース未使用領域大幅削減。dedp氏の提案からさらに減らしてみました
　・戦闘アニメはツクールデフォを削除し、上に詰めました。
　　すべてのマップを確認して、既存の戦闘アニメを修正しましたが、抜けがあるかもしれません。
　・コモンイベントも同様に詰めました。
※タイトル微変更（試験的なものです。ロード、セーブ時の枠が消えてしまいますが、こういう事もできるよという見本です。
　前のが良かったら戻して下さい。
※コモン　0063、0064、0066ｼｽﾃﾑ並列処理停止、0067ｼｽﾃﾑ並列処理停止解除を削除。機能は、0008ｲﾍﾞﾝﾄ中動作禁止、0009ｲﾍﾞﾝﾄ中動作禁止解除に統合
※コモン0002　効果音OFF追加
＋スイッチ　0016:MAP移動中　追加　同一マップ移動切替時に足音が一瞬鳴るのを防ぐために使います。
※デフォルトの足音追加。地形ID1で鳴るので、鳴らしたくない場合はID2に変更して下さい。効果音はロダの「あるく1.wav」を切りました。
※ハシゴコモンイベント　座標が取れるように修正
※おおかみドット絵　コモンイベント　アクション調整（遠吠えのSE募集、生声より電子音ぽいもの
※ようせいドット絵微修正
＋主人公落下絵追加　syujinkou_act2.png
※ミニゲーム導入部をkuraud氏作成のをデフォに
※扉部屋変更（試験的なものです。前のが良かったら戻して下さい。
※仮面絵師ドット絵修正
※dedp氏博物館ポストのリンク　主人公の向き、BGMの不具合修正
×館長の娘通行不可修正
＋効果音　ドアの音、引き戸音、おちる音追加（聞き慣れたRTPのドア音は変更した方がいいです。
※「にじ」エフェクト20部屋に配置
※20部屋いろいろ変更、調整、追加


ver 0.0851  09/12/30 dedp
＃自分の部屋を色々マイナーチェンジ。ファイル関係も少し整理整頓。
＃各部屋に音をつけてみました。
＋ビル屋上から繋がるＴＶの部屋を付け加えました。
　ＴＶの部屋で長時間待つと・・・


＃割り当て変更に関し！！
****************************************************************************
* データベースにて製品版をお持ちの方に変更して頂きたいもの　　　　　　　　 *
****************************************************************************

○特殊技能
最大数を100に減らす　ｘ人目表記を消す　★-------はそのままがいいかな　以後共有化！

○アイテム
最大数を200に減らす　ｘ人目表記を消す　★-------はそのままがいいかな　以後共有化！

○戦闘アニメ　
最大数を600に減らす　ｘ人目表記を消す　★-------はそのままがいいかな　以後共有化！

○地形　クラウドさんの作成分を移動できるならば　移動して頂き　
最大数を100に減らす。ｘ人目表記を消す　★-------はそのままがいいかな　以後共有化！



****************************************************************************
*   今後の人数増加時　スロット増加操作　　　　　　　　　　　　　　　　     *
****************************************************************************
○チップセット　　　
一人につき10
★-------を右クリックの複数コピー　コピー項目数　11選択　一番下でコピー　
（体験版にて増加可能）

○コモンインベント　
一人につき100
★-------を右クリックの複数コピー　コピー項目数　101選択　一番下でコピー
（体験版にて増加可能）

○MAP　右クリック
一人につき10
MAPの作成で作成　ナンバリングに注意して！
（体験版にて増加可能）

○スイッチ　　　　　
一人につき100　
（製品版のみ増加可能）

○変数　　　　　　　
一人につき100
（製品版のみ増加可能）


------------------------------------------------------------------------------
前回の割り当て変更になったものは
個人スロットにて増加してもあまり利用されていないものを
共有化し無駄なデーターベース肥大化の防ぐものです。

そのような変更のため基本利用されているものは混乱を避けるために
以前と同じ増加数にしています。



ver 0.085d  09/12/25  kuraud
※似非現実部屋を共有化するため、マップを20個ほど新規作成しました。
　また、ベランダへの移動が不可になりました。
※オオカミの名前を平仮名に変更。入手確率も１００％にしました。
−ブロック世界、ブロック世界に行く移動イベント、ブロック世界のマップチップを消去。
−虹エフェクトが入手不可となりました。さらば愛しの虹・・・。
＋なんかよく分からない世界ができました。緑色の床はスベります。
＋ミニゲーム選択画面を作ってみました。スイッチ20番をONにしてみてください。
　とりあえず、今あるミニゲームは選択できるようにしておきました。
　ちなみに、↑Ｖ↑(仮)はサムネイルの下に名前が表示されます。
　ご意見、アドバイス、不具合などありましたらお願いします。

ver 0.085c　09/11/16　>>710
※離島キャラのドット絵を一部変更。
※バグやら動作がおかしかったイベント等を修正。

ver 0.086　09/11/16　kuraud
＃changelog.txt内の2005年〜2008年の記録をchangelog_05-08.txtに移動。編集する時に重いんです・・・。
　また、私の作ったパッチに付属していたreadme.txtが混ざっていたので削除。
＋似非現実部屋の(一部の)家具達にリアクションを追加、パソコンを撤去しました。
　それと、玄関から扉部屋へ移動できるようにしました。
−0.084で追加した本を削除しました。
＋オオカミエフェクトを入手できるようにしました。
　似非現実部屋のとある家具を5〜10回ほど調べていると1/2の確率でゲットできます。
＋オオカミの長押しを追加しました・・・が、効果音はありません。空しい。
　デバッグルームの水色キャラが逃げてくれます。試してみてね。
※マップ間の移動時に足音が聞こえるので鳴らないようにしました。変数28番を使用。
　あえて鳴らしたい場合はコモン33番(【並】足音)の17行目と15行目を同じにすれば鳴ります。
＃read_me.txtに"よくある質問"という項目を追加しました。
＃似非現実部屋の机、何を置きましょうか。やっぱ日記ですかね？


ver 0.085  09/11/15  >>710
＋都市世界を追加。
＃都市世界の部屋に20様のおトイレをお借りしました。
　イベはまだありませんが、後々作る予定です。
＋高速道路の先を少し伸ばしました。まだそこから行けるとこはあまりありません。
※赤土の模様変更。少し追加。
＃都市から少し進んだ場所に井戸がある場所につくのですが、そこの外壁にA様の病院改変チップを使わさせていただきました。
　また、そこと病院マップを繋げたいと思うのですが、Aさんと只今連絡が取れないのでとりあえず行き止まりにしておきます。
　行けそうな雰囲気をかもしだして実は行けないっていうのも面白いけど。


ver 0.084  09/10/25  kuraud
※ＦＣ迷宮の迷路変更、階段のデザイン変更、床タイルの種類追加、うろつきのＦＣ化をしました。
　また、上キーを連打しなくても歩くようにしました。
＋似非自室マップを追加。現時点ではパソコンやベットを調べても無反応です。
　ゲーム開始直後にデバッグルーム→デバッグ移動→前回と同じで行けます。
＃似非自室マップを作るためにgenjitu beya.pngに色々と追加しました。
＋虹エフェクトの頬をつねる動作を勝手に追加。でも分かりにくい・・・。
×似非自室マップの閉じている斜め扉を調べると(どんな状態でも)通常のうろつきに戻ってしまいます。
＋図書館に本を１冊追加しました。似非自室に行くと見れるようになります。前回の続き(？)です。
−ブロック世界２を消去しました。さよなら動くタイル君。
※ＦＣ迷宮関係のコモンイベントを上の方に移動しました。
　また、主人公最大数を５人に減らしました。(減らす前は1000人でした)
　何か問題がある場合は遠慮なくお願いします。
※エフェクト入手をコモンイベント呼び出しで実行できるようにしました。
　また、うろつきのステータス「Ｌ」を「Ｅ」に変更。エフェクト数を表示するようにしました。
　こちらも、何か問題がある場合は遠慮なく言ってください。


ver 0.083d 09/09/21  kuraud
＋ついに狼エフェクトが実装されました。これは萌える。
＃誰かオオカミのオブジェクトグラ作ってください。お願いします。
＋図書館に本を１冊追加しました。
＃ついに図書館の本が２０冊を突破しました！　このままだと、あと２０冊しか置けません！
　そろそろ変数やスイッチ、土台となる部分の見直し・調整が必要かもしれません。
　　　　　　　　　　　　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
＋青黒タイル世界を追加。ブロック世界の青いブロックの建物からどうぞ。
　一定確率でハシゴが出ますが、"空を飛ぶエフェクト"があればハシゴ無しでも先に行けます。
　　一定確率…入眠毎の固定変数１２７以上
×ブロック世界のゲッペルさんがいなくなりました。ごめんねゲッペルさん。
×ブロック世界２の青い建物で、上から屋根に上れるバグを修正しました。
※ＦＣ迷宮の迷路が少し変わりました。細かい部分も良くなったと思う。
＃メガネエフェクトの足と足の間、眼鏡と手の間などに透過色が無かったので勝手に修正しました。
　オオカミエフェクトのグラフィックがズレていたので勝手に修正しました。
　error.wavが24bitで再生できないため16bitに修正しました。
　文句、問題、アドバイス等あればお願いします。


ver 0.083c 09/09/13  >>710
※離島を全体的に修正。
＋高速道路中から少し拡張。

ver 0.083b 09/09/7  >>710
＋ver 0.082dの内容を追加。
＃離島を少し修正。

ver 0.083 09/09/6  >>710
※水滴世界を小さくしきれいにまとめました。
　イベント自体は変わってません。
※離島を全体的に変更しました。もはや離島じゃない気がしますが直に整備します。
＃火の民のマップと離島間を移動できるようにしました。
　20様の火の民改変キャラを作りましたので問題があればご一報願います。

ver 0.082d 09/09/04  kuraud
一応、ver0.082cのパッチも含まれているため、
ver0.082bに上書きしても問題無いと思われます。それにしても２０氏乙である。

＃１つのマップしか変更していません。ごめん。
＋チェスのコマを追加しました。グラフィックは某板の素材保管庫から。
＊チェスのコマがあるマップの、ある場所を調べると・・・？
＊黒と白のクイーンは"とあるスイッチ"がＯＮかＯＦＦかで動かせるか消えるかが決まります。
＊コマは調べると手前に、押すと奥に移動します。(位置は記憶されないので)マップ移動するとリセットされますが。


ver 0.082c 09/09/4  >20
容量削減で変更箇所のみのパッチとしてうｐしたので
お手数ですがver 0.082bに上書きして下さい
　　　　　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~
※内部のVerを82に書き換え。今回のVer.から現実部屋のみでのチェックとなります
※コモンイベント0032【並】Verﾁｪｯｸを、現実部屋イベントの呼び出しでチェックする仕様に変更
（変更の理由は並列処理の重さ、いずれ現実部屋のみでセーブ可能となる？ようなので）
※古いセーブデータを使った場合の処理を変更
※コモンイベント0061　初回のRTPチェックをシンプルに変更
 チェック中に一瞬エラー表示が出ますが、処理が止まらなければRTPは最新です
（旧Verは20のコモンイベント倉庫に※ピクチャーファイルとまとめていずれ消し）
※夢部屋、扉部屋の扉グラ、移動のタイミング修正
※扉部屋拡張（参加者が増えたので応急処置）
※コモンイベント0033足音、地形ID111のボリューム調整
※現実部屋ロッカーの「シスグラ変更、システム効果音変更イベント」→デバッグルームへ移動
※現実部屋机引き出しの「文字イベント　フィルター切り替え」をすごく単純に
　誰かスタイリッシュに変更して下さい
　ちなみにゲーム初回起動時の設定はフィルターがＯＮなので、
　図書館等の文字イベントを見るためには、ここで「文字イベントアリ」に設定して下さい
　この辺の処理もアイデアある方変更して下さい
×デバッグルームの虹オブジェクト挙動修正
×現実部屋のベッドから夢ベランダに移動したときのズレを修正
×夢部屋のミニゲームのキャラチップ削除
×20MAP館長の娘の部屋の通行障害修正
×20MAP集落のチップズレ修正
×20MAP路地バスのフラグ変更
＋図書館本追加　作者不明
＃【現実部屋（MAP0002)のＰＣ上でのセーブに関して】
　現実部屋のＰＣ上でセーブしたデータはツクールの仕様上　以下の問題があります
　このＭＡＰ上のイベントを変更すると（一度変更して最初の状態に戻しても）動かした時点で、ツクール上では新ＭＡＰとして認識、上書きされます
　すると「セーブ画面の呼び出し」以降の（ＰＣのピクチャーを閉じてうろつきを下に移動させる）イベントが実行されなくなります
　結果ＰＣの画面から抜け出せなくなります　
　　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　「コモンイベント0032【呼】Verﾁｪｯｸ」の本体のVerを上げておけば、エラーは出ますが脱出処理をしてくれます
　開発者の方は以上の現象がある事を踏まえたうえで編集にあたって下さい。
＃データベースが1MBとか　何気に大きくなっているので、変数、スイッチ、コモンイベント等の
　個人割り当ての数を見直したほうがいいかもしれない。やるなら早めに！
　最初に個人割り当てのマップを30枚ぐらいにして変数、スイッチ等も30ぐらいにすれば良かった。
　ここまで予想できなかったよ失敗したな〜


ver 0.082b 09/08/30  kuraud
＋ボツマップなのに追加しました。あなたの感想をお聞かせください。
　ゲーム開始直後にデバッグルーム→デバッグ移動→前回と同じで行けます。
＃壁に入れる(気づかれなかった)、扉部屋に戻った時の場所が変、などのバグ修正。
　更新というより修正に近い更新内容ですね分かります。
　あとブロック世界のＢＧＭと足音を変更しました。地味にマップも変わってたり？
＊人がいなくして寂しいのでブロック世界にドッペルゲンガー置いときますね。
＃言いワケに聞こえると思うが、家に帰ったらすぐに作ろうと考えていたら今日テストの日だったっていうオチだよ！
　

ver 0.082   09/08/30  kuraud
＃0.081bでの変更点も書いておきます。
＋デバッグルームの移動イベントに機能を追加。あなたのマップ製作を応援します。
＃図書館の青い本の位置を左下に変更しました。左上に空白のテンプレが・・・？
＋図書館にＸキーで前の画像、シフトキーで読むのを止める機能を追加した青い本を設置。
　設置するのは、初心者には少し難しいかも？
※夢自室のベットで寝た後、右側のグラフィックが戻らないバグ修正
※エフェクト全破棄で消えなかったエフェクトが消えるように修正
＊ブロック世界のある場所に書いてある「4_zgt0ee」は、かな入力で書いた時に
　「うろつきかわいい」になります。なんて分かりにくいネタ・・・。
＋ＦＣ迷宮の出口(？)を仮設しました。でも迷って行けない。
※ＦＣ迷宮の迷路を山川屋敷ではないオリジナルにしました。
　実はツクールでマップを見ると迷路の全体図が見れるという親切設計。
　ちなみに、文字イベント　ナシにしていると出入り口が表示されません。
　(後々文字イベントを追加しようかと計画中)
※虹エフェクトを５回ほど寝ないと取れないように変更しました。
＃前も言ったけど、色々書いてあるのに実際そこまで変わってないんだよ！
＃以前、足音変えろって言ってた人がいたけど変えてないよ！


ver 0.081   09/08/25  dedp
× 各種バグ取り
＋ 招待不明部屋　追加


ver 0.080   09/08/21  kuraud
＋ブロック世界を追加しました。ピコピコ。
　ＦＣ迷宮は142、143。ブロック世界は144、145です。ペコペコ。
　あと、虹エフェクト置いちゃいました。カラフルワッフル。
＋デバッグルームの移動用イベントに機能追加。
　サウンドテストで任意を曲を再生させてから使用すると移動先でその曲が(強制で)再生されます。
　ほとんどのマップでＢＧＭが移動時に設定されているのでご活用ください。
−自由帳世界は削除しました。
＊ＦＣ迷宮ではＸキーでカンテラしか使えません。しかも画面の明るさしか変わりません。
　(実はうろつきの後姿を表示させようかと考えていたけど絵が描けなかった)
＃ついにＦＣ迷宮が完成しました。ＹＡＤＯＴを参考にしましたが。
　押しっぱなしで移動させたい場合はコモンイベント1402番のキー入力の処理の
　キーが押されるまで待つをＯＦＦにしてください。一部のＰＣでは処理落ちすると思います。
＃色々書いてあるけど実際そんなに変わってないんだよ！


Ver 0.079   09/08/19  INT
※扉部屋までのステップを増やしました。流れは原作を踏襲。
　旧）現実部屋→扉部屋
　新）現実部屋→夢ベランダ→夢部屋→扉部屋
※現実部屋の一部ギミックを夢部屋に移しました。
　睡眠回数による変化ネタ（テレビ・パソコン・ベランダの植物）は夢部屋で、
　システム的なこと（システム音変更・アンケート）は現実部屋で。
＋現実部屋のパソコンでセーブが出来るようになりました。
　ただし、まだ製作中なのでメニューセーブはできます。
＋CharSetにsystem_kyouyu_gazou02.pngを追加。
　黒い女は鳥人間みたいな動きをします。INT部屋に配置しています。
＋INT部屋を拡張。



Ver 0.078+   09/08/13　>>710
×バグなどのミス取り除き。
＃まだ残ってるかもしれないので見つけたらスレのほうに連絡お願いします



Ver 0.078   09/08/12　>>710
−文字世界削除。
＋水滴世界追加。
※離島への行き方を変えました。
＃高速道路に行けるように直しました。水滴世界のタクシーからどうぞ。



Ver 0.077   09/08/11　>>dedp

×バグ 各種バグ取り実施。申し訳ない。まだ、幾つか残っておりますが
　　　緊急措置として。
　　　　　

ver 0.076   09/08/11  kuraud
※内部のVerを76に書き換え。前のセーブデータを使うとチェックが入ります。
※コモンイベント３１番のダッシュ切り替えを微調整。上手くいったのかは不明。
＋山川地下迷宮マップ、じゆうちょうマップ追加(MapIDは142、143)
＋図書館に本を一冊追加。
×山川地下迷宮のほぼすべて(右上の縮小マップ、画面全体など)
＊じゆうちょうマップに勝手に某コマンドを描いてみた(ダメなら消しちゃって)
＃20MB以下の圧縮ファイルにできなかったため、自分のサブサーバーにUPしました。



Ver 0.075   09/08/10　>>945
+ミニゲーム1復活
#最大化状態でムービー使うと、やめるとき処理落ちる



Ver 0.074   09/08/09　>>20
※内部のVerを74に書き換え。前のセーブデータを使うとチェックが入ります。
＋文字ｲﾍﾞﾝﾄ　ｱﾘ or ﾅｼの選択肢追加。
＋コモンイベント追加
　・0065：文字ｲﾍﾞﾝﾄ　ｱﾘ or ﾅｼ・・・・・・・・変数0048が「0」で文字ｲﾍﾞﾝﾄ無しのゲームスタイル、「1」は文字ｲﾍﾞﾝﾄありのゲームスタイルです。
　・0066：ｼｽﾃﾑ並列処理停止・・・・・・・・・・任意にシステムで使われている並列処理を停止します。処理が重くてどうしようも無いときに使ってください。
　・0067：ｼｽﾃﾑ並列処理停止解除・・・・・・・・上の処理を開始、再開します。　　　　
＋※図書館のリンク消滅。現実部屋の引き出しで切り替え可能　変数0048：「文字ｲﾍﾞﾝﾄ 0ｱﾘ 1ﾅｼ」の値で設定。
　「製作者及び、素材提供者」と「文字不要のプレイヤー」双方にメリットが無いので、試験的にこうしてみました。
　条件分岐でこの変数を利用し、プレイヤーの趣向に合わせたイベントに変更する事が可能です。
＋虹オブジェクト素材追加
＋夢幻図書館　本追加（過去にあがった素材を利用、製作者がわからない本は名無しです。スンマセン
ｘ20部屋　川、椅子バグ修正
※ポストのリンクイベントを少しいじりました。ｄｅｄｐ氏確認ヨロ
＋20部屋小変更、路地にバス停イベント追加、
　新しいイベント先でメニューが開けないのは仕様です。
　（１つのマップで2つ以上のマップチップを使い分けているため、ここでセーブされるとマップチップがおかしくなる）
＃そろそろ「どこでもセーブ」を廃止し、セーブポイントを決めたほうが良いかもしれません。
　メリットはイベントが作りやすい。バグを減らせて作業効率が良くなる。
　もちろんデバッグ中は例外ですのでどこでもセーブができるようにしておくということで。



Ver 0.073c   09/08/06　ｄｅｄｐ
ｘメガネバグ、移動不可排除
ｘ　オープニングの音が消えた・・・
+　ｄｅｄｐ　12人目のスロット使用（すいません、まだ色々したいことがあるので）
+　待ち人マップ追加


Ver 0.073b   09/08/06  

Ver 0.073a   09/08/06  

Ver 0.073     09/07/20  dedp
＋追加 部屋追加　色々変更
＋博物館⇔裏路地のリンク作成。
＋ハシゴ横上り追加（夕焼けで実装）個人コモンに入ってます。

Ver 0.072     09/07/16  >>20
※開発者の皆様方は、コモンイベント0001を必ずチェックしてください。
※内部のVerを書き換え。前のセーブデータを使うとチェックが入ります。
※現実部屋の左端にデバッグ簡易取得イベントを追記。クローゼットの横の壁
　デバッグを入手しフラグもONになります。
＋エフェクト「虹」追加。どこかに置いてください。※デバッグルームで確認できます。MAP0053,0054で使えば効果がでます。
＋コイン取得、はしごのぼり、すわり2イベント追加。※デバッグルームで確認できます。
＋ハシゴのぼり、すわり2、よろめき→たおれ。うろつきアクショングラ追加。
×フェイスセットグラ修正
＋>>20部屋 拡張 いろいろ微修正
　※新MAP路地はダムから行けます。道のりが長いのでショートカットをかねてどこかにリンクを置きたいと思っています。dedp氏の博物館のポスト→路地のポストみたいな感じで。どうでしょう？

Ver 0.071     09/06/30  dedp
#部屋追加　博物館　この部屋はＭｕｓｅｕｍの方の小道具、
20氏のマップチップを流用しております。もしご意見頂ければ削除対応も致します。

Ver 0.070     09/06/23  418
＃地形、スイッチ等を15人目まで追加
＃グラフィックや演出を微妙に変更
＃お花マップに小物を追加
※森マップ拡張　繋ぎMuseumとリンク
＋qs0UrDFJ-bgm060を使用
−通路マップ、白黒マップを削除（ボツ）
−↑で使用していたbgm051を削除

＃ノックで開く扉は、現在どこにも繋がってません。

Ver 0.069     09/06/16   >>dedp
＃　地形とスイッチの11人目〜15人目の空をこちらでは用意できません。
　　至急追加できる方は追加お願いいたします！
× バグ 宇宙服　ほほつねり　現実でも使用可能　フェイスのドット抜け修正 曲容量修正
+　11人目〜15人目の戦闘アニメの空きを追加。
+  部屋追加
-　扉部屋からｄｅｄｐ部屋の扉を削除
+　メガネエフェクト追加



Ver 0.068     09/06/15   >>701
＋文字世界　追加。もしかしたらまた別のところへ移動するか無くなるかも。
＋離島　ほぼ完成。
＃離島の雰囲気に合いそうなBGM募集中。
※ようせいエフェクトの場所少し変更。
※黒赤世界を小さくしました。高速道路が完成しだい無くなるかも。
＃素材キャラセット追加。うｐろだのキャラセット等は統一したほうがよいかも？

Ver 0.067　　09/05/30   >>dedp
＃　地形とスイッチの11人目〜15人目の空をこちらでは用意できません。
　　至急追加できる方は追加お願いいたします！

+　ded_p 部屋追加
+　11人目〜15人目の空部屋追加
+　11人目〜15人目の空コモンイベント追加
+　11人目〜15人目の空チップセット追加
+　エフェクト宇宙服追加

Ver 0.066     09/04/3  >>20
×シフトダッシュバグ修正
＋RTPチェック選択肢追加
＋ミニゲーム導入部分スクリーンショット追加
※コモンイベントの0008：ｲﾍﾞﾝﾄ中動作禁止、0009：ｲﾍﾞﾝﾄ中動作禁止解除の内容変更
　コモンイベントの0063:ｷｰ入力禁止、0064:ｷｰ入力禁止解除は今後使わない方向で
　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
＋>>20部屋 海底MAP拡張　タコ男追加

Ver 0.065     09/03/31   Y0M
＋ミニゲームB追加
※ベランダから現実部屋への移動イベントを修正
＃だれか　BGM　たのむ
＋10人目割り当て追加

Ver 0.064     09/03/31   >>20
※システムが一部変更になりました。
　開発者の皆様方は、コモンイベント0001を必ずチェックしてください。

＋やっつけでダッシュ機能をつけました。SHIFTで切り替え。
　イベントのからみでバグとかあると思いますが。暫定的な措置です。
　尚、このダッシュ機能には動作指定の関係上バグがあります。
　動作指定系のマップイベント中にSHIFTを連打したりすると、
　向きが固定されたり、すり抜け状態になります。
　コモンイベントの0063:ｷｰ入力禁止、0064:ｷｰ入力禁止解除をイベントにはさめば
　回避できますが、忘れそう＆面倒です。
　そうび欄を使ってエフェクトのようにスイッチ処理で歩行速度を変えたほうがいいのかな？
＋スタート時のRTPのバージョンチェック機能追加。
　初回のみゲームスタート時に呼び出されます。
　ここを通過出来ない古いRTPは強制ｵﾜﾀになります。
＋のんちゃんのセーブデータチェック機能追加。
　本体とセーブデータのVer.が合わないと呼び出されます。
　無視してゲームを続けることも出来ます。
　古いセーブデータを使ってほしくない時には、
　コモンイベント0032:【並】Verﾁｪｯｸの変数0011：本体Ver.の数値を上げてください。
＃上の３つの機能はとりあえずお試しで導入してみたので
　スレでの反応をみて変更するなり削除するなりして下さい。

＋繋ぎ部屋 Museum追加 ※まだどこにもリンクしていません。
　見たい場合はデバッグで直接0013に移動してください。
　ネタ元　うpロダの画像、仮面の絵描きさん（行動が3パターンあります。入眠時の乱数で決定
＋>>20部屋 海底MAP追加　場所はパイプの世界の先です。 ※まだ何も無い。
＋>>20部屋 双子　チェーンソ後の処理を変更。殺すとしばらく復活しません。
＋>>20部屋 カラーマップ　まるい緑のやつにカンテライベント追加。
＋>>20部屋 カラーマップ　仏様白毫イベントの色合い調整。
＋戦闘アニメ　水泡、炎追加　※自由に使用、カスタムしてください。
＋system_kyouyu_gazou01.png　画像追加、修正
＋PC画面　ブルーバックをピクチャーフォルダに追加。セーブチェックで使用。

×バグ修正
＃626-seagull.wav（再生速度50%)、yumepo2.wav使用
※効果音は全てPCMに･･･
＊ためしにmusicを全部元ファイルにしたらBGMだけで30MBを超えてしまいました。

Ver 0.063     09/03/30   >>945
※「ミニゲーム補足」メモを「minigame memo」に変更
※現実部屋のメニュー許可を削除
−現在ミニゲーム１使用不可能


Ver 0.062     09/03/27   >>A
×場所移動イベント全て、プライオリティタイプを「通常キャラと重ならない」に変更
×病院のベッドが緑色に染まる時と扉を空ける時にエフェ動作禁止処理を追加
＋病院にいるキャラたち全員にﾁｪｰﾝｿｰイベント追加。今後墓場のキャラにも追加予定。
＋時計のアニメーション追加。今後もっと設置する予定。
※紫の奴に囲まれるイベントを確率イベントに変更
（室内のオブジェの手前にある透明イベントを通過するたびに26分の1の確率でフラグ立ち）
※マップ白い通路を広くした
＃病院からのつなぎ部屋へのリンクを置こうか迷ったのですが、
　とりあえず置かない事にしました。
　１つのつなぎ部屋からいろんなところに行けすぎても良くないと思ったので。
＋チェーンソー使用時の血しぶき「しぶき緑」作成、追加

Ver 0.061     09/03/23   >>701
＋部屋追加
※高速道路場所変更、イベント一部追加
＃ようせいエフェクト設置

Ver 0.060     09/03/21   418
＃部屋見直し　色々変更
＃一部グラフィック変更
＋部屋の続き作成
＋繋ぎ部屋DIGIとリンク

Ver 0.059     09/03/18  ぴぬ
＋部屋追加
＋サウンドテストに使用曲追加
＃Free音素材「音楽室」様から kana08
＋9人目わりあて追加

Ver 0.058     09/03/17   418
＋部屋追加
＋サウンドテストに使用曲追加
♯qs0UrDFJ氏 bgm051.wav
  qs0UrDFJ氏 bgm052.wav
  2スレ272氏 yumepo3.wav
＋8人目わりあて追加

Ver 0.057b    09/03/15   >>20
×階段イベントのすり抜け不具合修正
×デバッグアイテムの不具合修正
※システム用便利変数、スイッチ割り当て変更
　スイッチの方が足りなくなってきたので、便利スイッチ、変数は1〜10までとし、
　残り11〜20をシステム用に割り当てました。
＋0039:ACT禁止判定、0040:階段移動中判定スイッチ追加
＋upロダの素材より　エフェクト「ようせい」追加。
＋カンテラ用座りグラフィック追加
＃うろつき歩行グラフィック小修正（髪がなびくように
＃うろつきチェーンソーグラフィック小修正（髪がなびくように、幅をつめてマップチップに干渉しないように
　上向きと下向きは、うろつきの横毛が1ピクセルほどはみ出ているので無理と判断
＃くろでんわグラフィック小修正
※ノイズが入ると思われるsoundファイルを元に戻す
＃yumepo6.wav圧縮

Ver 0.057     09/03/15   INT
＋部屋を1つ追加。
＃使用曲
・2スレ >>272氏 yumepo6.wav
＋エフェクトを1つ追加。
＋サウンドテストに使用曲追加。
＋7人目の割り当て追加。

Ver 0.056     09/03/4    >>20
＋デバッグアイテム追加
【入手方法】新規スタート後、初期位置で決定キーとSHIFTキーを同時押ししてください。
            ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
【注意】デバッグアイテムを持っていないと、デバッグ部屋に入れません。
        ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
＋現実部屋のロッカーでシスグラ、システム効果音を変更できます(場所は仮。
　コモンイベント0011をいじれば新規追加できます。
＋エフェクト整理用コモンイベント追加　0016〜0018
　次回からエフェクト整理はコモンイベントで集中管理して下さい。
＋歩行速度判定、処理のコモンイベントを追加 ID 0010。
　将来的に追加される移動系エフェクトの速度を変数で制御します。
　遅い←　0　1  2  3  4  5 →速い(デフォ速度は　2)。変数 0045に歩行速度を格納。

−アイテム目覚まし時計削除
　目覚めは、とくぎの「ほほをつねる」一択で。

＋CharSetフォルダに誰でも利用、編集、追加できるsystem_kyouyu_gazou01.pngグラを追加。
　どこにでも登場する鳥人間的なキャラはここに収まる予定。
＋血しぶきアニメ2種追加、誰でも利用可
＋足音追加、誰でも利用可
＋シスグラ画像追加、ゲームオーバーダミー画像追加、船、乗り物、飛行艇ダミー画像追加
＋首を振るアクションを追加、おとこのこアクショングラ（椅子にすわる、他）追加
＋デバッグルームにサンプルイベント追加(椅子、エフェクト対応キャラ、ﾊﾞﾘｹｰﾄﾞ、斜め階段）

＋read_me.txt追加
＋6人目の割り当てMAP追加

※エフェクトゲット音を変更、効果音をコモンイベント側で管理に変更
※システム効果音をRTPからスレ投下のオリジナルに。
※うろつきキャラチップ修正（でんわ使用時、チェーンソー使用時）
　チップの配置によってはチェーンソーの刃がグラにめり込むので、あとで修正するかも？

＋図書館>>20の夢日記追加
※図書館模様替えコンパクトに。
※図書館の娘>>20部屋に移動、イベント追加
※くろでんわエフェクト>>20部屋に移動

＋繋ぎ部屋Choco追加。ついでにDIGI部屋とリンク。
　製作者各位はリンクを置いたり、キャラを置いたりしていじってください。

＋>>20部屋、変更、拡張、イベント追加
＃使用キャラ原案
・ダムの変な生物　yumenikkig_uljp00097.jpg
・原住民　yumenikkig_uljp00110.jpg「火をたたえる者」

＋使用した曲をデバッグルームのサウンドテストに追加。
＃使用曲、SE
・>>626氏-india.wav
・>>626氏-tb303.wav
・>>903氏-suna001.wav
・qs0UrDFJ氏-bgm054.wav
・qs0UrDFJ氏-title.wav
・soto氏-C8.wav
・2スレ>>69氏-se-2.wav
・>>152-snow.wav
・>>575氏SE足音、音床、破壊
・>>784氏SE
・>>803氏やぶく
・ULTIMATEゲーム事業部 フリー効果音　悲鳴、手拍子、電子音
・機械庭工房　水の音

※音源圧縮（音が変になっていたら教えてください。

Ver 0.055     09/02/28    >>710
＋部屋追加

Ver 0.054     09/02/25     >>A
＋部屋の続き作成
＃使用キャラ
　・1スレ932氏「病院の子」
　・うｐろだファイルyume2kkig_uljp00010.pngの病院の子のドット絵
＃使用曲、SE
　・2スレ >>28 ID:RawyJAs+氏のbgm055.wav
　・1スレ >>937 ID:D9MW/qP+氏のkikai004.wav
　・ザ・マッチメイカァズ様の配布素材
※部屋の広さ調整。全体的に少し狭めてみました。
×廊下の行き止まりが部屋に入って戻ると行き止まりのない廊下に出るバグ修正。
＋病院の廊下の奥から2番目の扉、病院の子のイベントアリ。
＋チェーンソー取得イベント追加
＋病院の紫のお化けのみチェーンソーで倒せるようにイベント追加。
＋チェーンソー使用時の血しぶき「しぶき紫」作成、追加にあたり、Battleフォルダ追加。
＋使用した曲を2曲デバッグルームのサウンドテストに追加。
＃病院の廊下一番奥の扉の部屋、つなぎ部屋へ移動するイベントを置く予定。
＃チェーンソーエフェクトゲット時の表示、
　「ﾁｪｰﾝｿｰ」と半角なら枠に入るので、とりあえず半角にしてあります。
　もし全角に統一したほうがよければ、枠を広げる必要あり？

Ver 0.053     09/02/14     >>２０
＋形だけチェーンソーエフェクト追加（反応するのはデバッグルームにいる奴とmap0052の木のﾊﾞﾘｹｰﾄﾞだけです。
＃フェイスセットグラの男の子の位置を前につめました。
＋フェイスセットにエフェクトのサンプルグラ追加
＋Map0051に繋ぎ部屋へのリンク追加
＃図書館の娘　入眠時の乱数で行動を変えるように変更
※>>２０部屋グラ変更
※シスグラ変更（元ファイルも入っています。いずれPC等で色々選べるようにしたらどうかな？
※タイトル小変更
＃エフェクト発動、解除戦闘アニメ　サイズ縮小
＋チェーンソー使用　血しぶき戦闘アニメ（とりあえずﾀﾞﾐｰ

Ver 0.052     09/02/04     >>hal
※変数の割り当て変更
　・0051〜0100をデバッグルーム用変数とする。今後便利なデバッグ用イベントを作れるかも
＋サウンドテストを数字入力式にした
　新たに曲を追加する場合は曲数上限の数値をいじってください
−扉世界のHAL_DIGI部屋への扉を削除
※MAP HAL_DIGIを繋ぎ部屋へ移動
※曲「zaza」の再生がおかしかったので元データを入れておきました
Ver 0.051     09/02/03     >>２０
※割り当て変更
　ミニゲームの領域を削除
　今後ミニゲームは、部屋割りと同じ扱いに。
※waveをADPCM形式に圧縮
＃.wavファイルはChangeWaveを使えばかなり圧縮できるが、
　音によってはノイズが入ったり、音質が変わってしまうので確認した方がよい。
＋部屋追加（MAPID：0051〜0060　※製作中でスカスカです。
＃画像、キャラ等の元ネタ
　・1スレ710氏
　・1スレ909氏
　・1スレupロダ No.00076
　・1スレupロダ No.00096
＃使用曲
　・>>1スレ803氏の1
　・>>1スレ932氏のwarm
　・>>qs0UrDFJ氏のBGM41
＋図書館に館長の娘を配置
×ミニゲーム終了後部屋に戻るとメニューが開けなくなるので、部屋のほうの記述をいじって対応。
※説明書変更（まだサンプル）
　ピクチャー番号50を使用、暗転には49を使用、アッフンは47、48を使用（負荷テストもかねて増やしてみた。
※タイトルのファイル名を半角英数字に変更

-------------------------------------------------------------------0.050
+ミニゲーム試作　更新
#ミニゲーム補足　追加

-------------------------------------------------------------------
Ver 0.049b    09/01/27    >>hal
×hal、>>826氏著作の本を読んでいる時にエフェクトが使えてしまうのを修正
＃>>826氏著作の本に>>826氏のクレジットを追加
＃>>826氏著作の本のエフェクトを少々変更しました
-------------------------------------------------------------------0.049
+ミニゲーム試作１つ追加

-------------------------------------------------------------------0.048
Ver 0.048     09/01/26     >>２０
※タイトル画面変更（まだサンプル）プレイヤーに参加を呼びかけるｗ
※説明書変更（まだサンプル）
　ピクチャー番号50を使用、暗転には49を使用、アッフンは48を使用
＋エフェクト取得時ウインドウ追加　コモンで0013（表示）、0014（消去）で制御
　ピクチャー番号50を使用
　エフェクトの文字数が収まらない場合はあとで直します。
※>>hal氏製作の「おとこのこ」初取得イベントに
　上記のウインドウ表示コモンを追加しました
＃システム系で使うピクチャー番号は、部屋製作者のイベントに支障がないよう
　かぶらない番号を指定する予定(体験版の人は制限20枚なので小技を使わないといじれないorz
※扉部屋のマップBGMを「イベントにまかせる」に変更
　これにより扉部屋につながるリンク全てに
 「BGMの演奏　zaza」を挿入追加しました↓　>>A氏　>>hal氏御確認ください。
　・現実部屋ベッドの扉部屋につながるリンク
　・デバッグルームベッドの扉部屋につながるリンク
　・図書館の扉部屋につながるリンク
　・A氏MAPの扉部屋につながるリンク:MAPID0021,EV0001
　・hal氏MAPの扉部屋につながるリンク:MAPID0031,EV0001
※図書館のマップBGMを「イベントにまかせる」に変更
※図書館内大改装（純粋に本だけを楽しめるように。前にあった部屋はつなぎ部屋にでも移動させます
※棚の順番とイベント番号を整理しました。>>hal氏　場所とイベント番号が変わったので御確認ください。
＋※作家別にまとめ本棚を整理、ページ追加（未収録分は、手が空いたら追って作成します
＋※・>>１の本棚
＋※・>>２０の本棚
＋※・>>145の本棚
＋※・>>710の本棚（とりあえず場所だけ作ったので>>710氏参加時には、好きなようにカスタムして下さい
＋※・>>893の本棚
−自分で作った微妙な本（以下3冊）は無かったことに
　・こなた微妙なので削除
　・ねないこ虹裏なので削除
　・意味不明も削除
×図書館の本を読んでるときにもエフェクトが使えてしまうので
　コモンイベントの0008と0009を使って、読書中は効果が発動しないよう制御
※hal氏製作の本は下のフラグと場所をいじった以外そのままなので手直しお願いします(￣ω￣;)
※図書館の最初に>>１の本を読まないと発動しないフラグ削除
＃↑本を読んでから一度外に出るとテンポラリースイッチを使っているので
　リセットされてしまう為、最初からすべて読めるように（構造もシンプルにしたいのでこうしました
＃本を読めるようになるフラグや構造は、本棚を作る各製作者に任せます
＋図書館の本の表紙を少しだけ描きこみました（ピクチャーフォルダーにbook cover red real.png　追加
※「くろでんわ」の場所移動（エフェクトは図書館に無くていいかも？、ということで移動自由です
※足音コモンイベント音量変更
　音量を少し下げました
＃よく使う効果音関係はコモンイベントに登録しといて鳴らすときに呼び出すようにすれば
　後から音量を調節変更するときに、一括で変更できて楽です（本家方式
＋アッフン先生のピクチャー2種類追加（もちろん誰でも使用可です
＋musicフォルダ、soundフォルダにwebで拾った素材追加（もちろん誰でも使用可です
＃wavはサイズがでかいので後で圧縮します。mp3は体験版の人でも、一時的に拡張子を
　mp3からwavに偽装しエディター上でパスを指定して、再度mp3にもどせば音は鳴ります。
＋イベント300個テンプレを　わかりやすいように最下部に付け足しました
　体験版の人はこれを自分のマップにコピペすれば(ﾟДﾟ)ｳﾏｰ

-------------------------------------------------------------------

Ver 0.047     09/01/19     >>hal
＋図書館に本４冊追加。効果は適当ですスマソ…
＋ワイヤー世界に新MAP追加。つっても実質ツナギ部屋なのでそのうちツナギ部屋01に移動させるつもりです。
＋新MAPにqs0UrDFJ氏のBGM38を使用
＋デバッグルームにサウンドテスト的なものを配置。でも９曲だけしか試聴できません
×図書館本「こ い な ね」にて、おばけ画像時にキャンセルキーを押すと
そのままうろつきにはりつくバグを発見。部屋を移動すれば直る。とりあえず放置（おい
＃Ver0.045更新時にミスで削っていた曲を再配置しました。すみませんでした

Ver 0.046b    09/01/12     >>hal
＃修正　Ver 0.046のおとこのこエフェ動作を改良。立ち上がり時向き修正、上向き時左向き座り。

Ver 0.046     09/01/12     >>805
※変更　エフェクト発動　解除アニメ、効果音は>>784氏のを使用
　　　　コモンイベントの0101と0102の戦闘アニメ表示を
　　　　発動と解除で分けました
＃修正　おとこのこエフェクトを移動しないように
        動作用に専用スイッチ0030~0032と専用コモン0021~0023を追加しました

Ver 0.045     09/01/11     >>hal
＋おとこのこエフェクトに左向き座り、座り維持、ほほをつねるグラ追加
＃これでおとこのこエフェは完全なものになった…はず。
＋ワイヤー世界に新MAP追加
＋新MAPに外外氏のBGM割り当て
＃高速でおいかけてくるおばけ（？）を置いたのですが、待っててもあちらからはこないようです
おばけの出現領域に触れるまでうろついてください。あと、おとこのこエフェを持ってる状態だとまた違うところへ飛ばされます。
−自分の使用したMAPのIDが71になっていたため、削除、修正
−スレ>>794氏の助言に従い使ってないBGMを素材から削除
＃一応手元にバックアップは残しており、またうpろだにもデータ残っているので問題は無いかと。
＋黒電話エフェに>>780氏の黒電話音を割り当て

Ver 0.044     08/12/27     >>hal
＋おとこのこエフェクトにグラ追加
＃そして、まだ右向きにしか座れません…すまんこってす
＋PC、TVに何回か寝るたびに変わるグラを追加（おまけ要素的に）
＃とりあえず３回、６回寝るとTV画面が>>1絵に、５回寝るとPCの壁紙がta○asinnになる。
新しいTV画面、壁紙、また出現条件などのアイデア募集
×現実部屋でダミーおとこのこエフェが使えてしまうのを修正
×デバッグルームでの様々なおとこのこバグを修正
×おとこのこエフェクト発動中に動けてしまうバグ修正
＃これに延々時間をかけてしまいました。すいません


Ver 0.043     08/12/22     >>hal
＋ワイヤーフレーム世界MAP追加
＋形だけおとこのこエフェクト追加
＋626 ◆YLJTirrg6w氏のBGMを使用
＋575 ◆JjEcExX/zg氏の効果音を使用
＊正規のおとこのこアイテム獲得条件はワイヤー世界で青い物体に話しかけると70分の1の確率で
手に入ります。アレでしたら変えます
＃CopylightにA氏の名前が無かったので追加
＃Musicフォルダにうｐろだから>>626氏、>>575氏のデータを素材として追加
Copylightにも念のため名前を追加してありますが、今後うｐろだから誰の素材かわからない素材を
使う場合は素材提供というくくりでまとめて良いと思います。＞スタッフロール的な意味で

Ver 0.042     07/08/08     >>A
＋白い施設MAP追加
＋施設内の扉から繋ぎ部屋に行けてもいいかも

Ver 0.041     07/07/25     >>20
※アイテムの順序変更、エフェクトが上に来るように
＋ダミーエフェクトの追加、現実に戻る際にはダミーエフェクトと差し替える
＋スイッチ：0029 ﾀﾞﾐｰ用ｽｶ
＋ベランダMAP追加
＋夢幻図書館にエフェクトイベント追加
＋X-air ◆G/nmtNV8fk氏のBGMを使用 
＃BGM、遠景のファイル名を半角英数に変更

Ver 0.040     07/07/18     >>A
×A部屋、イベント中にエフェクト発動できてしまうバグ
　　コモンイベント　0008：ｲﾍﾞﾝﾄ中ｴﾌｪ動作禁止を使用し、修正
×A部屋、クローバーのキャラの裏で足音がしてしまうバグ修正
※A部屋、扉部屋に戻るイベントに「各部屋→扉部屋」のコモンイベントを挿入
※A部屋、室内のキャラの裏側に回りこめるように変更
※A部屋に使用していた全角の素材ファイル名を半角英数に変更

Ver 0.039     07/07/18     >>20
＋コモンイベント　0008：ｲﾍﾞﾝﾄ中ｴﾌｪ動作禁止
＋コモンイベント　0009：ｲﾍﾞﾝﾄ中ｴﾌｪ動作解除
＋スイッチ　0028：ｲﾍﾞﾝﾄ中ｴﾌｪ動作禁止

Ver 0.038     07/07/16     >>A
＋MAP0021、MAP0022、MAP0023追加
＋扉部屋からMAP021への移動イベント追加

Ver 0.036     07/07/08     >>20
＋ほほをつねるグラ、座るモーション
＋エフェクト強制解除のコモンイベント
※MAP構成、ミニゲームの領域を確保

Ver 0.036     07/07/08     >>20
※Ver 0.035のエフェクトシステムの結合
※Ver 0.035の長押しキー判定システムの結合
※主人公のグラフィック変更
＋主人公、黒電話のFaceSetの追加
＋黒電話エフェクト追加（図書館、デバッグルームにある）
＋デバッグルームの設置（現実部屋の右の扉から入る）
＋デフォルトのシステムグラフィック追加（デザイン適当）
＋変数0043：入眠の回数追加（LSD風にDayをカウントできる）
＋変数0044：入眠毎の固定変数追加（寝直す度に乱数発生、各部屋で利用）
＋説明書追加（デザイン適当）
＋ゲームカセットの画像追加（デザイン適当）
＋copyrighit.txtの追加（著作権関係はここに明記）
＃>>90氏>>152氏が作成した音楽をMAPに割り当て
−図書館のおばけ

Ver 0.035b     07/06/13     >>20
※変数、スイッチ等の割り当て変更
＋ フォルダ内にwariate.txt（割り当ての詳細）追加
※MAPの構成を変更（編集しやすく、Ｆ９でもわかりやすく関連性を持たせた）
　※個人割り当て、一人10MAP使えるように変更
　＋つなぎ部屋の領域を確保
　＋ﾃﾞﾊﾞｯｸﾞ、ｲﾍﾞﾝﾄ置き場の設置
　＋夢幻図書館の追加
＋足音のコモンイベント追加
※現実部屋、扉部屋変更
※ファイル名、ファイルの数の整理
−ななし男部屋、ななし子部屋、ななな君部屋、＞＞１部屋、＞＞３０部屋
−エフェクトアイテム、変身用、効果用のコモンイベント
＃↑このバージョンにVer 0.035のシステムを付け足そうと思ったんだが
なぜかバグが出て上手くいかなかったので、ここは>>30にまかせたい。
＃コモンイベントの0098〜がエフェクト関連の領域
　0099がｴﾌｪｸﾄ変更時ﾃﾞﾌｫ
　0101〜0148が変身用
　0151〜0198が動作用
＃スイッチ0081〜0200がエフェクト関連の領域
　0081〜0120が発動用
　0121〜0160が判別用
　0161〜0180が動作用
＃スイッチ0025をエフェクト発動中判定のスイッチにしてみた。

Ver 0.035      07/06/06      >>30
＋ 長押し関連のコモンイベント追加
※ ↑に伴う変更を細々と。
＃ ↑によって決定キーを押してもｴﾌｪｸﾄの効果が誤作動しにくくなった
＃ 長押しの活用例として、冬用ジャケットのｴﾌｪｸﾄ（旧：＞＞３０ｴﾌｪｸﾄ）を拡張
＋ フォルダ内にcommon_events_help.txt（コモンイベントの説明のテキスト）追加

Ver 0.034      07/06/01      >>30
＋ ＞＞３０ｴﾌｪｸﾄ追加、それに伴い＞＞３０部屋１を改築
※ 雷の効果にウェイト付け足し
※ 天候をスイッチから変数へ変更
× ｴﾌｪｸﾄ収得によるLvアップでエスケープなどの特殊技能が出てくる不具合
　　 「ほほをつねる」以外のの習得Lvを50に変更して回避
＊ ＞＞３０ｴﾌｪｸﾄに、試験的に内蔵タイマーを使わない擬似タイマーを使ってみた

Ver 0.033      5/31/19
・>>63のエフェクトシステム移植
・アイテム「目覚まし時計」追加
・特殊技能「ほほをつねる」追加
・ベランダマップ追加
・編集用に空きイベント追加

Ver 0.032      5/30/15
・ベット入るを決定キーを押してからに(中の注釈見て
・夢部屋の通路広げた
・イベント300個テンプレを移動

Ver 0.031	5/29/07	>>30
× エフェクト重ねがけのバグ取り
＃ エフェクトスイッチを切るのは条件分岐外でやった方が見やすいので、直してみた。
＃ エフェクトスイッチ時、グラ変更前に光るようにしてみた。（見た目上ほとんど変わらないが。）
× >>30部屋修正
＃ >>30部屋内にも更新履歴を置いてみた。

Ver 0.03	5/29/07	>>20
＋>>1と>>30を追加。
× エフェクト重ねがけのバグ−キャラグラフィックが重ねがけから初期グラに変更される。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　重ねがけのもう一方のエフェクトのグラフィックに変わるのが正しい。
× >>30部屋合成時に一部不具合あり

Ver （仮）	5/27/07	>>20
※ すこし改修

Ver （仮）	5/26/07	>>20
＋ 初期Ver.作成