[エフェクト　実装の手引き]


1．上下左右の歩行グラを用意する
　　可能であれば、ほほをつねる画像と特殊動作の画像を用意する。

2．メニュー画面の顔グラを用意する

3．アイテムのタブに移動して
　　空きスロットを改名して新エフェクトのアイテムを作成
　　同じようにダミーの方も作成。

4．コモンイベントのタブに移動してコモンイベント0098以降の「変　〜〜」の空きスロットを改名し作成　（エフェクト変化時の動作）　
　　その過程で「判　〜〜」スイッチなどを改名。　（判は変身中かどうかを判断するためのフラグ）
　（変コモンイベント作成時は他のコモンイベントからのコピーを推奨。ただしイベント開始条件と出現条件スイッチに注意）

5．コモンイベントの「動　空きスロット」を改名して作成する　　（長押しによる特殊動作）

6．コモンイベント0032　【呼】Verﾁｪｯｸ　変数[0040:総エフェクト数]の数値を１つ増やす
　　「空きスロット　初取」スイッチの名前を改名　（とったことあるかのスイッチ）

7．コモンイベント0041　【自】ほほをつねる　に新エフェクト分追記

8．エフェクトをとるイベントを作成する。
　　色々あるので既存のイベントを参考にしてください。

9．デバックルームにもエフェクト取得イベントを置く
　　一応、全エフェクト分置いてあるのでキャラセットの変更とエフェクト名の改名だけでＯＫです

10．[Charset/CharSet_03_plus.png]を参考にエフェクトアイコンを作成して
　　[MAP0179 efe展示室（ぴぬ]にてエフェクト管理イベントを設置 (周りの既存イベントを参考にしてください)
　　（マップ自体は[MAP0010扉部屋]>[MAP0171 うろつき邸]のツリーに格納されています)
　　※ 扉上（EV0059）にエフェクト全棄て・全回収イベントを設置したので、そちらにも追記をお願いします。

11. コモンイベント0038:【呼】EDﾌﾗｸﾞﾁｪｯｸの前半の記述を編集します　※場所は設定済みなので　数値を変更するだけです　3箇所★！

　・変数0003に総エフェクト数を代入する数値を変更★

　・3増えたエフェクトの初取り番号→n
　◆条件分岐：スイッチ[n]がON
　◆変数の操作：[0001]加算, 0  ←0を1に変更★
　◆
　
　・増えたエフェクトのダミー番号→n
　◆条件分岐：変数[0101]が1
　　◆条件分岐：アイテム[n]を持っていない
　　　◆変数の操作：[0002]加算, 0　←0を1に変更★



多分これくらいでいいと思います、こまめなバックアップとテストプレイを忘れずに！