★製作者のチラ裏（名前、日付、意味不要。何書いてもいいのよ）※新しい書き込みは上に〜、書きにくいことは開発関係者連絡帳に。

・
・SR分室にランダム機能ができたらいいなー、なんて(ﾁﾗｯ
・はははははきれいだ　しししんちゅうのむし
・特殊技能欄でマップ到達を記録するとその分の変数が他所に使えて便利。なんだけど、一味違う使い方してるので分かりそうな人が活用してくれたら嬉しいです。
・新マップの内部名がないのは思いつかなかったからです。むむむ
・バグがないことを祈るばかり
・これ絶対バグるやつだこれやばいでしょこれやばいよ
・ハシゴ改変とか怖すぎる
・壁画はWizardryにはない要素だから申し訳ない
・documentにSRaの製作コード入れといた。注釈入りなんで参考になればしてくれ（以後の更新にこれ使えって訳ではない）。
・結局いまだにアリスインナイトメアをクリアしてないな
・夢銀行、ピクチャで預け金指定せずに「500夢単位で預ける・引き出すだけ」みたいな実装もアリかもね。その形なら999500で止めるように組めばいいわけだし……。とふと思った。
・猫のあくびモーションは良い感じに実装できたと思う。かわいいねぇ。
・まだまだツクールの勉強が足りないと感じた更新でした。（…雑用ならなんでもしますので声掛けて下さい…）
・スタッフロールを3行から4行にするとなると、当然全部書き直しになっちゃう。と思いきや、TkoolBridgeにはテキストを文章の表示コマンドに変換する機能があるのだ。実際便利。
・[0146]は仕組み的には[0191]と同じなんですが、制作のきっかけになったのは710氏の[0495]なのです。巡り巡ってできた感じ。
・カガチネコカワイイヤッター！！
・K氏、すまない、FC迷宮に壁画というやつを追加できなかった、次回に持ち越しとさせておくれ...
・俺の使う小技というか謎技の説明を某所に置いておくことにした。見ただけで理解転用できる某氏は流石だと思うよ
・あの、あれです相談くれればマップ改変・相談には応じるつもりです、でもできればDMとか公にならない方法で連絡くれるのが理想ですね面倒な事にならないように
・海も空も青いから人は惹かれると思うんですよ、空と海のゆめ2っき(なんだろうこのゲームのCM的なフレーズ)
・「12ftコンテナはですね、基本的には、貨物列車の貨物とかになってまして、若干ゃ量のある物が入っているので、そういう物を運びやすいように、12ftコンテナはあの、四角い個体で、あとフォークリフトも使えるので、遠くへ物を……輸送力ぅ、ですかねぇ……」
・そろそろコーヒー豆を買いに行かないとね
・ってことでクロス表示できるようになんとかならないか頑張ってたらなんとかなっちゃいました、やったね
・310氏改変アルバムめっちゃええやんコレ……
・アルバムの改変は急な思い付き　なんかうまい解決策ないもんかね
　ツクラーの楽とプレイヤーの楽しみの両立は難しい
・皆を繋いで大きく成ってくれよ。ちなみにあのマップ(けいかいたいせい)って読ませるんです、我ながらなんて無茶な。でもそれがあのマップに込めた願いです。
・憧れてるだけじゃ届かない変わらない救えないつまり何にもならない藪蛇
・忘れているだろうけど私は君と語らった当時の夢を叶えたよ。だから今も2っきをプレーしててくれたら嬉しいな。
・ひとりぼっちはさみしいもんな。でも契約はしたくないです
・座っていると音が聞こえてくる演出ってなんかいいよね
・SR分室の編集には、ツクスレの知恵（テクニック）と力（製作補助ツール）が使われている。ぽいゲスレから見るとツクスレはアレな感じかもしれんが、同じツクラーどうし、いいモンtkりたいって気持ちに変わりはないんだよな。
・思った事は言わなきゃ気が済まない性分
・あじわいカルピスをたおせ！
・カ○リーメイトは○ィダーみたいなゼリータイプのやつもあるんですよ。アップル味がオススメです。
・デバッグなら何しても許されると思っちゃいけない(戒め)
・いつの間にかメニュータイプがめっちゃ増えてる。
・せっかくなので代価移住でデバッグ中に出る「破壊数」も数値表示コモン頼りに。こういう地味なとこで地味に役立つ、それくらいで十分かも。
・バグは難易度不明のパズル。エラーメッセージやエラーログは貴重なパズルのヒント。キミはこのパズルを解くことができるか！？『RPGツクール S(ソーシャル)』基本プレイ無料(課金要素有)　※ありません
・コピペであちこちに配置されるものは後からの変更や修正を考えると、どうしても無理な要素(動作指定の"このイベント"とか)以外はコモンイベントにしちゃいたいな。そっちのがラクだし。
・壁紙を実装しようかと思いましたが、自分のことを優先します
・音職人様の部屋のイベント内容に関して、入口付近に報告メモを残しておきます。また、MAP0715の旧八分音符に関する意見も募っています
・バグや不具合がないことを祈ります。制作に参加して２っきと製作者様方の素晴らしさを再認識しました。
・こっそり不要なファイルを削除してみました。
・バグ修正はイェリス氏の指摘の元､さらには改定案まで出してくださいました｡本当に､ありがとうございます
・金平糖は昔､星の欠片だと聞いた事がありました｡ゆめ２っきがこれからも楽しくプレイされ､同じように楽しく製作できますように！
・エフェクト画像の修正・追加、デバッグのお手伝いをしてくださったとーん氏に感謝いたします。
・本家のホームページ復活したようですね。天晴！
・本家のホームページが404ですがどうなるのでしょうか…。
・お気に入りチェンジ・エフェクトチェンジは一旦廃止した方が良いかもしれません。バグの温床となっていますので…。
・だからあれほどコモンイベントで便利変数は使うなと（ｒｙ
・フリー音楽は入れない方が良いと思います。。。
・何回か「せっかくやりこんだデータを二週目のデータで上書きしちゃった」というのを小耳に挟んだので、エンディングを見たか、鍵を持ってるかを示すマークを出すようにしてみました。
・組み直したり大きくいじったり、というよりもハシゴでのエフェクト記憶のコモンを使うようにしたいってのが一番大きいかも。いつかやろう。
・お気に入りエフェクトはゆきひつじ氏には申し訳ないが組み直したり大きくいじったりしたいなぁ…。いやいや、このまま放置される方が彼は悲しむのでは。しかし時間が足りなかったのだ…
・今回かなりあちこち触ってるだけに、バグが無いかヒヤヒヤもんです
・胡麻横丁の住人の壁紙ろだにアップされたらいいな・・・
・今回はエフェクト反応が少なめです…。またいくつかの不要なdocumentのファイルを削除しました。遠景やデバッグなどを担当してくださった、とーん氏には本当に頭の下がる思いです。
・数か月の間でしたが、今まで本当にありがとうございました。これからの２っきを陰ながら応援しています
・デバッグ不足で申し訳ない(´・ω・｀)
・今回の制作にあたり、キャラクター原案・意見・アイデア・デバッグのお手伝いをしてくださったとーん氏に、この場を借りてお礼申し上げます。
・繋ぎ部屋が共有なのか誰かの割り当てあるのか、いまいち分からないです…(マップの位置は共有っぽいように見える)
・色々考えた結果、こういう時は真黒い画面が一番怖いのではという結論に。
・うろつきの歩行ドットがもふもふしていて本当に可愛い。
・ふみきり実装に伴い色々変えたような気がするのですがどこに何を変えたのか忘れたところもあるのでなんか変わってたら710のせいだ！とか思ってください。
・そういえば昼夜世界でにじの長押し動作すると星がレインボーになるって知ってた？
・小さい黒魔女さんにもふみきり対応させたけど、自分の倍もある巨大なうろつきに動きを止められて踏まれる、って考えるとなんかアレ
・滑る世界でケーキの長押し動作をすると大きさ変更ができるようにしたけど、使う位置によっては黒魔女やチーズや石と重なるのでデバッグ中限定。でもこれすごい便利なのよねー…
・Sing Sing Singって何だっけなぁと思ったら超有名なジャズでした
・「私が師匠です」「(代価移住で)うーん、でかい」「(バグが残る)定めじゃ…」「海が……来る……！」
　「金、金、金！夢遊病として恥ずかしくないのですか！」「ついに　ねんがんの　チェーンソーを　手に入れたぞ！」
　…という電波を受信したのでここに書いておきます。
・ハッピーバレンタイン〜〜・・・
・いい旅夢気分　親愛なる祖母へ
・誕生日に更新という異例の事態に。
・外国語の説明書は５％の確率で表示されます。わりと低め
・試しに製作風景をストリーミング配信してみましたが、すごくキンチョーしますね。でも他の人の反応がその場で！というのは嬉しい。モチベ維持がしやすいかも
・煉瓦ダンジョンの影はなかなか良い感じ。おとこのこで座ると日陰っぽさが増します。※どこから光が入ってきてるのとか聞いちゃいけません
・偽本家風EDは「こんな中途半端な終わり方だなんて！」という「もやもやするエンド」を目指してます。
・青い腕のX:013,Y:067にあるイベントと、美術館とこのX:097,Y:010にあるイベントは「実行結果」こそ同じものの、イベントの組み方は微妙に違うのです。見比べてみると面白いかも？
・あれだ、SR100%記念にロード画面のイラストを壁紙にできるとか
・素材を手早く作り上げたかった。後もう少し期間を引き延ばす事が可能成らば或いは……っ！
・ゆめ２っきの　つむく゛ゆめが　これからも　すてきなもので　ありつつ゛けますように。
・チェーンソーやとうめい、おおかみなどを意図的に効かなくしているツクラーさんもいると思います。実際、私もそのうちの一人でしたので。
・ただし意図的に適応させてないかどうかが分からない。
・チェーンソーやとうめいが効かないキャラもいるみたいなのでふみきりのために全キャラ確認してみるのも良いかもしれない。
・バグが　ないことを　いのる
・製作者部屋のパソコンで、ツクールをクリックするとツクールの画面が表示されるようにしてみた。こんな感じで作ってるんですよー。
・ミックスエフェクト発動中、みたいなスイッチがあると便利なのかも。
・じゃあミックスにすれば良いんじゃないか！？　あかずきん＋てるてるぼうず、みたいに・・・！！
・★レインコート★の画像だけ入れてみる。実装しても★てるてるぼうず★と効果が同じになっちゃうよなぁー・・・。
・本家みたいに特殊動作が無いエフェクトはあんまり需要無いのかな・・？
・あと、扉部屋の埋まらない個所も、条件を満たしたらワープが出現するとか。どうでしょう奥さん？
・強制起床や殺傷過多にED付けたら？というアイデア。とりあえず判定は用意しておきました。…実装する人いませんか（ﾁﾗｯﾁﾗｯ
・今日は朝時間があったので、さっそくロダ確認。やっぱりあがってた。更新早い方って素敵（自分が遅いから）
・で、とりあえずMusic解放率を特殊EDに繋げてみた。not正規ED。
・3つ↓の意見、初代ポ○モンのを思い出しますなぁ。しかし、私が勝手に賞状なぞあげていいものか。
・なので、それをどうにかできれば普通に使えるようになる・・・ハズ。
・エフェクトシフトチェンジはメニュー禁止を貫通してエフェクト変身できるので「デバッグ中限定」になってます。
・100%にした人には製作者部屋で賞状あげるのはどうでしょう。
・偽エンディングみたいな夢を友人が見たと言っていたので再現してみたけど、一方通行だし強制起床だしプレイヤーには不評そうだ。
・100%で、現実部屋で自由に曲かけられるようになるとか。…でも他の派生に既にあるし、パクリって言われちゃいそうだ
・頑張って100にした人にはご褒美をあげたい。けど何がいいだろう？
・DATAのとこはカツカツなので、とりあえずSR移動時に表示されるように。
・壁紙選択の時はピクチャＩＤがパッツンパツンだけど、それ以外はそうでもないみたいです。
・現実部屋ＰＣイベントの４ページ目に、ラベルとピクチャＩＤについての注釈を追加。何かの役に立てばと思います。
・へんたいじゃないよ。へんたいだとしても、それはへんたいという名のツクラーだよ。
・こう、女の子座りした黒魔女さんが膝の辺りで手を軽く組んでるようなマップ・・・。
・優しい黒魔女(大)に捕まった後・・・。うーん、黒魔女さんの膝の上マップに飛ばすとかしたいなぁ。
・サウンドルームに手を出す気力が無い人なのよぅ。でも「サウンド：○○％」は面白そう。
・サウンドルームの編集したがってるのって、もしかしなくても私だけ…？DATAに「サウンド：○○％」って表示させたいのよぅ
・FC迷宮はミッチリとイベントが組まれているので、バグ取りもいつも以上にミッチリとやります。
・でも正常に動作してエラー表示が出るのもなぁ、という事で背景がブルースクリーンになる軽い演出に。
・エラー！って表示されるとビックリするよなぁ、と思って消してみたらすごく寂しくなった。うーむ。
・きっと私しか使わないコモンイベントを組んでいく。たまに自分でも迷子になるので現在位置が分かると嬉しい、かな・・・？
・もっとスマートな処理を組みたい。でも組めない。ぐぬぬ
・報酬は無い。けど作ってしまう不思議。2chとかもそうやって成り立ってたりするのよね
・体験版じゃなくて製品版がほしいー…処理が大変だー…300個も用意されていると、超過分を何処にやろうか考えなきゃ…
必要な人は300個じゃ足りないだろうけど、ちょっと私には多いかも…
あ、そうだ、もうちょっと初心者用にシステムを解り易くしたりできるんですかね？
弄ってて、多分単純化は無理だろうなー、とは自分でも思うのですが…
・／もっきゅ！＼の真上にもんもんが表示されてて驚いたｗｗ位置ピッタリすぎるぞｗｗ
・昨日も今日も朝からツクール。楽しい。でも流石に「明日も朝から」は・・・。
・朝から夜までツクール。とても楽しい。でも流石にちょっとツライかも・・・。
・ケンキュウジョはいつ見ても「どうしてこんなモノ作ったんだ」と言いたくなるけど、作ったのは私なワケで。
・煮詰めすぎもよろしくないか、とＥＤ実装。私は慎重すぎるのやもしれません。
・あー、ＥＤ実装はもう少し待ちませんか？
こればかりは後からの仕様変更がしにくいので、先にガッチリと基礎を固めておいた方が良いと思うのです
基礎が固まったので後はツクラーさんがＥＤを追加していくだけ、という状況になれば私も気が楽ですし・・・
それに、後から仕様が変わったり追加方法が変わったりしたら他のツクラーさんが困ります。
あと、作った本人に断りもなく実装しようとしないでください。少なくとも私が困ります。実装する時を楽しみにしてるんですからっ！
・レベルを１上げるを貼り付けるだけの苦痛なお仕事です。なーんでこんな事してんかねぇわたしゃあ。
・扉部屋のどちらの扉から出るかベットイン時にランダムで決定に戻しましたが、いらないという人もいるらしいのでデバッグ中は固定としました
・という事ですべてのダミーを減らさずに装備していたダミーだけ減らすようにしておきました
・エフェ変身時デフォの最後は要するに装備から外したダミーを減らす処理、ですよね？
・どうやら変数Ａに０を代入して変数Ａのアイテムを１個減らせと言ってもエラーは吐かないようです。これはありがたい
・パズルケームのご褒美を付けてみました。私がこの壁紙にしたかったとも言うんですけど
・トリップだけだと誰か分からなくなる不思議
・まさかここでテルマエ・ロマエを見るなんて思わなかったｗｗ
・繋ぎ作りたいから奥地の過疎なマップあったら書き出してください
・「ポリゴン 四角くなる ポリゴン数が増減する」という説明。テクスチャーが高解像度に変化。例えるなら"バーチャファイターリミックス"をイメージして欲しかった。
・HAL氏のマップを弄りすぎて結構入り組んでしまったけど進みに進んだ際の探究心への報酬ともいえるイベントが実装できなくて困っている…誰かオナシャス
・青の通路は釈迦からのリンクが無くなったから行くのが難しくなってアラビックリヤマトだ、HAL氏のマップから繋げてみたけどどうだろう
・7周年何か描きたいけどドットチマチマ打ってもな〜
・PC内部を掃除した。ノートだから開けるの面倒！シルバーグリス買ってあって助かった
・壁紙提供者＆絵師さんのドット化は名前見てパッと形が思いつく人をポチポチ
・今のところ遊園地の殿堂入りは２０が見たことある動画だけなんですゴメンナサイ
・チョコと釈迦のリンク消したから青の通路と絵の通路へのアクセスが悪くなったかな・・・みんなで調整しようや
・子供スク水打ってみました「kodomo_04-2.png」何というロリコン
・今年のバジルは水枯れと虫でイマイチ、ミニトマトも微妙で先に鳥に食われる始末
・壁紙は20かK氏に直接送りつければ実装されるかもしれません。細々と
・710氏、K氏、n3氏、20のMAPに風呂らしきものがあるのでスタンプラリーとかどうでしょう？テルマエ・ロマエみたく
・アリス マッドネス リターンズには期待していたのだが・・・
・PCが熱でぶっこわれそう
・肉迷宮過疎杉なにこれ困る。あとこの迷路攻略難易度を本家赤迷路並みにあげてくれないか。今のところ霧湖より簡単
・高速の場所移動イベが多すぎて感覚マヒしてきた。どのくらいがちょうどいいのかわかんないです。
・本家の夢の中のベットみたいに風呂でうとうとしてたらいつの間にか別の風呂場に移動してたとかどうでしょう。
・デバックの速度変更の文章で「※キャンセルで○○」のところは人によって違うのかな。
・今の所、カウントされないのはdedp氏とoudn氏の一部マップのようです。
・Jekyle氏のマップの訪問回数がカウントされてないようなので【呼】MAP訪問判定を編集。ついでに古い名前も更新しておいた。
・スタッフロールをどうにかしないといけないような。一番の難題やもしれませぬ。
・製作者間で「製作者の部屋」だけリレーしたりすると良いかもしれない。ここを変えたいが為に走るのも大袈裟だし・・・。
・パッチをもらったけど、困った事に変更箇所のイベントに手を加えた後という・・・ちゃんと当てられてなかったら申し訳ないです。
・とある人に頼んで壁紙描いてもらった。わっほい！
・砂嵐を嫌になるほど見てたから別になんとも思わないと思ったら、ちょっと悲しくなった。ごめんね、うろつき。
・全部の絵柄をクリアできた人がいたらご褒美とかあげたいなぁ・・・。あ、いや、まだ無いよ。
・ついにピクチャフォルダのファイル数が４桁に。２割方パズルゲームなのが申し訳ない。
・新年、あけまして・・・て、ここで言わなくてもいいか。
・不思議の国のアリスも、最初に行くのは「扉の並んだホール」なんですね。入れる扉は１つしかありませんでしたが。
・うろつきを、あったけぇ風呂に入れてやりたいんだ！　・・・というしまぱ○さんの声が聞こえたような気がして。
・チーズ食べた時の効果を戦闘アニメからピクチャーに変更してみた。なかなか便利。
・ちょっと大改造してみた。左側が音職人さん、右側が絵師さん、上がツクラーさん、というイメージ。
・パズルゲームでまっくろ氏のskyを使わせてもらいました。こんな使い方でホントごめんなさい。
・NASUコマンドでチート発動。スライドパズルがジグソーパズルになります。
・パズルゲームのピクチャー１が背景なのは、いつかＰＣの壁紙が使えるようにできないかと考えているからなのです。
・今日知ったけどEDGEさんXYZも読めるのね。方法は秘密だけども。
・繋ぎ部屋の市内に何を置くか。ダークなのがいいな･･･リンク先をゆっくり考えよう。
・デバッグ用の壁紙観覧モードがおかしいなNo.0が表示されない。使うの自分ぐらいだろうしまぁいいか。
・もしかしたら「ぁ○○さん」と、「○上○さん」が追加で壁紙を描いてくれるかもしれません。もし描いて下さったなら遠慮なく20に言って下さい。
・壁紙募集はここで一区切りします。
・ブリッジで編集したら謎の文字列に変換されてしまった。使い方ミスった。
・そういうフォルダの使い方いいですね。
・上のフォルダ、今まで見たＥＤリストとかエフェクト入手率とか見れるようにしてみてはどうだろうか。
・今回の迷宮はループしないからマッピングしやすいよ！
・ここはいったい？　動作テスト用のマップですハイ。
・ツインテのぐろあずにゃん復活させた
・デバッグ中に壁紙確認で目○売りと○子が出現
・身内の写真とフリー素材を加工して壁紙を作ってしまった。まさか壁紙になっているとは思うまい
・ピクチャー50枚制限はやっぱキツイな
・計算された壁紙No.97、計算か偶然かわからない壁紙No.76
・派生しめじ作った方GJ
・去年の種の発芽率。20日大根100%、小松菜100%、三つ葉0%
・うちの畑に来て「俺が食べたいからこの作物を植えてくれ。種の調達と面倒はそっちで見てくれ」って言われましても・・・
・え、かっぱじゃなくてレインコートって言うんですか？
・こう見ると上手く原色できてないのがよく分かる。彼方氏、申し訳ない・・・。
・kura_ナントカ.wav　はMIDIを少し弄ったあと、GXSCCで再生した物を録音してあります。
・ぺんぎん腹滑りで建物壊してると滑り始める時に周囲の建物を壊してしまうけど、どうにもなりません。
・フラグ付けんの忘れたorz...
・パッチにしようかなーと思ったけど、更新という事にした。
・とうとうエフェクトが24個になりました。
・空いてる自分のMAPを全部埋める事が出来た。
・実況動画見てたらMP3が鳴ってない人がいるな。最新のRTP入れた方がいいよ。
・間違ってホーリバジルを5株も育ててしまった･･･。仕方なくこれでジェノペーゼソース作ったらマズかった。
・カマキリ様が来た。たのむ害虫食ってくれ
・スタッフロールのフォントに>>があるといいかも。
・お許しが出たので更新する事にした。
・リレーしていれば誰かが走りたくなって予約入れるかな？って感じで3日以上もっているという。
・他の人が更新したてで走る場合、リレー宣言してから1日ぐらい間をおいて作るとちょうどいいね。なぜなら修正パッチがでるからさ
・釈迦のとこは自分の更新のたびに、ちょっとづつ広げてたのだ
・潜水艇はフラグのコピペミスった。ウボァちゃんそんな怒るなよｗ
・現実PC壁紙をMAPイベントにした。10ページ分確保したぜ。あと300枚以上追加可能だ。（そんなに増えないと思ってたら2ページ目の半分過ぎてた…）
・ゆめにっき派生で〜キラッ☆はすごい
・壁紙表示はコモンを使わずデータベースに依存しないように変えた。データベースがからむと気軽にいじれない。
・エフェクトMIX時の戦闘アニメがなぜか消えてた。
・↓に関連して、一つのマップチップ（テーマ）で複数のMAPをもっと作るといいかも。せっかく作ったMAPチップが1つのMAPだけしか使わないなんてもったいない。
・2っきは場面の切り替わりが早いから、もっと同じテーマのMAPに滞在させる工夫が必要か・・・
・共同制作だと気軽なMAPの付け足しが面倒なのね
・つなぎ部屋は結構有用っぽい。1つの部屋から行ける場所は3箇所で限界かも。
・新しい割り当て使っちゃおうかな？と思いましたが、あと一枠だったのでやめましょう。追加方法も分からないし。
・★ダブルタイフーンぎゃくふんしゃ★　★せんじゅつかみかぜ★　★ふじやまたいがーぶりーかー★　★むーんすぱいらるはーとあたっく★　まだまだ考えられます。
・kuraud氏＝スポーティな青年　dedp氏＝大首領　Bokun氏＝Bokun部屋の子　sabamiso＝「鯖さん休み時間になるといつも寝てるよねー」　　　ええすいませんでした
・本当申し訳ないです。ごめんなさい。
・musicとsoundは無くても起動するので、今回は容量削減の為に消去しました。
・★範囲選択★
・スタッフロールあったけど〜　という事で文字チップを作り直してみました。このままスタッフロール作れそうです。
・鏡部屋で移動速度を変えるのは厳禁です。それはもう素晴らしいぐらいにズレていきます。
・滑ってて長いなぁ、と思ったので速度を上げてみました。
・上下キーのショートカットを実装したら便利なのか不便なのかよく分からなくなった。
・「先に言っておくけど、派生は５００円までね」「先生！ハルキゲニアは派生に入りますか！」「入るわよ」「やったー！」
・１０４人は中途半端な気がするので、１０８人にしてみました。
・１０で割った時の余りは数の下１桁。ツクールだからこその計算結果ですな。
・何故かＦＣ迷宮のマップを作っているとイジワルしたくなってくるのですよ。メガネで無効化されちゃいますけど。
・目玉爆弾を使った時とベットインする時に水中歩行と腹滑り禁止を解除するようにしてみた。
・何故、あんなマップができてしまったのでしょう。うろつきを大きくしたから？シムシティがしたかったから？　真相は謎のままです。
・蒸し風呂に入っていて苦しいと思ったら夢だった。
・ウボアちゃん　ここは転載しなくてもいいからな。わかったな？
・★ズボン★は惜しくも搭載されませんでした。変態さん残念でした。
・musicフォルダの曲数とchangelogの曲数が合わないな…。わかるのだけ登録しておこう。ver 0.091c、0.091eの追加曲がわからなかった。
・今回、ひっそり追加された現実PCの壁紙取得するのは難しいかも。文字イベありなしで取り方変わるとか、複数のフラグが付いてるとか。絵師さんのアイデアでフラグを付けたら本の既読フラグの条件分岐が凄い事に。
・お試しで、1スレから誰かが提唱していたエフェクトの重ね掛けを搭載してみたが問題が少々。便利すぎて、単体でのエフェクトをあまり使わなくなる。
・ペンギン腹すべりフラグが解除されないっぽい。釈迦世界の出入り口は完全に忘れてた。あと特定の場所でフラグが立っていて、目玉爆弾で脱出すると起こる不具合と推測。どこでリンクされるかわからんし、通常キャラの下ではじまるイベントに何も無いイベント仕込むか・・・今回は、とりあえず扉部屋にフラグ解除のイベント置いてお茶を濁す。
・「とうめい」といえばねこぢる
・ギブスの効果を描いてもらったので、実装してみたら、後ろ向きの絵しかないので、発動する向きによって違和感。保留しますスイマセン。
・素材ロダの1枚絵画像素材を使おうと思ったけど、多くが起承転結の結にあたる画像なので、流れを良く考えないとゲーム内に只配置しただけになってしまう。
・素材ロダの素材で図書館の所蔵の充実を図ろうとしたが、テキストを画像に起こす作業が難航して、元から.pngになっている3枚だけに。
・訪問済みコモンに新しいMAP登録が出来なかった。
・壁紙はMAPイベントにすればよかった。
・前kuraud氏のMAPにスタッフロールあったけどアレどーなった？
・ああああああ
・test
・てｓ