★作品名　　　　　ゆめにっき

★バージョン　　　0.09

★作者　　　　　　ききやま

★製作ツール　　　ＲＰＧツクール２００３

★取り扱い種別　　フリーソフト

★ゲーム内容　　　・とても暗い雰囲気の、夢の中（という設定）の世界を歩き回るゲームです。
　　　　　　　　　・特にストーリーや目的はありません。歩き回るだけのゲームです。
　　　　　　　　　・夢の中で特定のキャラをチェックすると「エフェクト」が増えます。
　　　　　　　　　・「エフェクト」を使うと主人公の格好が変わります。
　　　　　　　　　　（この時テンキー１or３を押すと特有の動きや効果のあるものがあります）
　　　　　　　　　・同じ「エフェクト」をもう一度使うと元に戻ります。
　　　　　　　　　・扉のいっぱいある部屋の中でだけ「エフェクト」を捨てられます。

★操作ついて　　　上下左右キー・・・・・・カーソル移動、キャラ移動
　　　　　　　　　ＥＳＣキー・・・・・・・メニュー開く、キャンセル
　　　　　　　　　ＥＮＴＥＲキー・・・・・決定、キャラをチェック
　　　　　　　　　テンキー９・・・・・・・頬をつねる（夢から覚めます）
　　　　　　　　　テンキー１（or３）・・・「エフェクト」によって押すと動きがあるものがあります
　　　　　　　　　テンキー５・・・・・・・「エフェクト」使用中に押すと「エフェクト」を捨てられます。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（扉のいっぱいある部屋の中でしか捨てられません）

　　　　　　　　　　※ＥＮＴＥＲキーの代わりに「Ｚ」キーや「スペース」キーなどが使えます。
　　　　　　　　　　※ＥＳＣキーの代わりに「Ｘ、Ｃ、Ｖ、Ｂ、Ｎ」キーや「Ｉｎｓｅｒｔ」キーなどが使えます。

★注意など　　　　色がチカチカし続けているキャラや絵があります。（駄目な方や苦手な方はご注意ください）
　　　　　　　　　このゲームをプレイして何らかの損害を被ったとしても作者は一切責任を負いません。
　　　　　　　　　またゲーム内容や画像その他素材の全てor一部を無断で転載、流用などしないでください。

★プレイするのに「ＲＰＧツクール２００３ＲＴＰ」が別に必要です。
　以下のサイトでダウンロード出来ますのでインストールしてください。
　http://www.enterbrain.co.jp/digifami/products/rpg2003/2003rtp.html

★素材製作等でお世話になったフリーソフト
　EDGE（TAKABO様）
　DotPainterALFAR（へろへろ様）
　SoundEngine Free（Cycle of 5th様）
　TVG（zzzzz様）
　Cherry（ふみぃ様）
　spwave（坂野秀樹様）
　ゆめいろのえのぐ（渡邉賢悟様）
　大変お世話になりました。ありがとうございます。

★作者メールアドレスtk-mto@mx3.nns.ne.jp

★作者ホームページhttp://www3.nns.ne.jp/pri/tk-mto

★ゆめにっき履歴
　2004/06/14    0.00

　2004/06/26    0.01（ＳＥ一部変更/マップ追加/マップ微調整/エフェクトキャラ一部配置変更）
　　　　　　　　　　※0.00のセーブデータではじめると開始位置がずれていますが、
　　　　　　　　　　　上を向いてＥＮＴＥＲキーで正常な位置に戻ります。

　2004/07/14    0.02（音素材の容量を約半分に減らしました/マップ追加/マップ微調整/一部マップＢＧ絵変更
　　　　　　　　　　　/エフェクトキャラ一部配置変更/バグの修正）

　2004/09/02    0.03（基本足音ＳＥ変更/マップ追加/マップに少し脚色/文字色微調整/バグの修正）

　2004/09/29    0.04（マップ追加/マップ調整/一部マップに少し脚色/新メニューのフォント微調整/★バグ多数修正）

　2004/11/23    0.05（以下更新点です）
		　●一部「テンキー１」で反応がなかったエフェクトに、動きをつけました。
		　●エフェクトを４つ追加しました。
		　●新規マップを追加しました。
		　●一部マップを少し脚色、調整しました。
		　●ゲーム全体的に音量を下げました。
		　●自作メニュの表示がスムーズにできるようになりました。（表示項目も増えました）
		　●自販機の反応を変更しました。
		　●メッセージ表示時に枠を表示するようにしました。
		　●バグ、グラフィック欠け等の修正をしました。
		　●現実の部屋にミニゲームを１つ追加しました。

　2005/01/22    0.06（マップ追加/マップ調整/一部マップに少し脚色/エフェクトキャラ一部配置変更
　　　　　　　　　　　/一部ＢＧＭ変更/バグの修正/ミニゲーム調整/一部エフェクトに動き追加）
　　　　　　　　　　※0.06からゲーム開始時とセーブ後にロード時間を入れました。
　　　　　　　　　　※長い場合１０秒程掛かる事があります。

　2005/04/24    0.07（マップ追加/マップ調整/一部マップに少し脚色/エフェクトキャラ一部配置変更
　　　　　　　　　　　/一部ＢＧＭ変更/バグの修正/ミニゲーム調整/エフェクト使用中に「目を覚ます」可能に）
　　　　　　　　　　※エフェクトによっては「目を覚ます」が不可能なものもあります。

　2005/07/23    0.08（マップ追加/エフェクトキャラ一部配置変更/一部ＢＧＭ調整/バグの修正
　　　　　　　　　　　/一部マップ差し替え/その他細かい修正、調整、変更行いました）

　2005/12/10    0.09（マップ追加/エフェクトキャラ一部配置変更/バグの修正/一部エフェクトの動作調整
　　　　　　　　　　　/その他細かい調整、変更行いました）
　　　　　　　　　　
■今後も不定期でいろいろ差し替えor追加していく予定です■


